https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/cuoc-song-do-day/cu-ong-84-tuoi-anh-tu-vong-vi-mieng-bit-tet-ky-niem-ngay-cuoi-3640174.html
Cụ ông 84 tuổi Anh tử vong vì 'miếng bít tết kỷ niệm ngày cưới'
Khi đang ăn tối cùng vợ nhân dịp kỷ niệm 57 năm ngày cưới, ông Michael Pitts bị nghẹt thở đến chết vì miếng bít tết mắc ngang cổ.
Nhà hàng Grapevine tại làng Odiham, hạt Hampshire, phía nam nước Anh. Ảnh: BBC. Khi ông Michael Pitts, 84 tuổi, đang ăn tối cùng vợ ở nhà hàng Grapevine tại làng Odiham, hạt Hampshire, phía nam nước Anh vào ngày 16/6 thì bị tắc thở do miếng thịt bò bít tết mắc ngang cổ họng, BBC đưa tin ngày 11/9. Dù nhân viên nhà hàng cố gắng hô hấp nhân tạo và gọi cứu thương, ông Pitts sau đó đã chết trong bệnh viện. Nhân viên điều tra địa phương Andrew Bradley kết luận nguyên nhân cái chết là do tai nạn bất ngờ đồng thời cho biết theo kết quả giám định pháp y, ông Pitts chết do bị ngạt thở kết hợp với tiền sử bệnh tim và tuổi tác cao.  "Đó là một bữa tối ăn mừng biến thành thảm họa. Sự việc không thể tồi tệ hơn thế", ông Bradley nói. Bà Joan, 78 tuổi, vợ của nạn nhân, kể rằng trước khi bị nghẹn, ông Pitts phàn nàn miếng thịt bò bít tết hơi dai nhưng khi bồi bàn hỏi xem ông có muốn đổi miếng khác không thì chồng bà từ chối và nói đùa "có thể do con bò". "Tôi thấy ông ấy ho và chỉ nghĩ ông ấy bị sặc thôi. Tôi bảo ông ấy hãy uống ngụm nước cho xuôi. Và rồi cánh tay ông ấy thõng xuống. Ông ấy ngã ngửa ra đằng sau ghế". Sau 40 phút sơ cứu tại nhà hàng, các nhân viên y tế tìm thấy một miếng thịt bò bít tết chặn ngang đường khí thở của ông lão 84 tuổi. "Lẽ ra tối hôm đó là kỷ niệm đẹp nhất đối với đôi vợ chồng già khi họ ăn mừng 57 năm ngày cưới tại nhà hàng của tôi", quản lý Sumin Lohani miêu tả vụ tai nạn "thật đáng buồn".  An Hồng