https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/cuoc-song-do-day/tap-nhay-cho-dam-cuoi-doi-nguoi-anh-nga-bat-tinh-3613216.html
Tập nhảy cho đám cưới, đôi người Anh ngã bất tỉnh
Trong khi tập một điệu nhảy khó để biểu diễn tại hôn lễ, một cặp vợ chồng sắp cưới người Anh đã ngã bất tỉnh và phải nhập viện.
Sharon Price và Andy Price bất tỉnh sau khi bắt chước điệu nhảy trong bộ phim Hollywood "Dirty Dancing". Ảnh: BBC. Cô dâu Sharon Price và chú rể Andy Price sống tại thị trấn ven biển Weston-super-Mare, phía tây nam nước Anh, cho biết họ đã xem bộ phim Hollywood kinh điển của thập niên 1980, "Dirty Dancing", hơn 30 lần và ước ao vào ngày trọng đại, họ sẽ tái hiện lại cú bưng bê đầy lãng mạn diễn ra cuối bộ phim, BBC đưa tin. Vào hôm 8/7, cặp Price "chóng vánh" ra quyết định tập nhảy thử tại khu vườn của một quán bar địa phương. Bắt chước đôi nhân vật chính trong phim, cô dâu 52 tuổi, từ khoảng cách hơn 9 mét, lấy đà chạy về phía chồng sắp cưới và hy vọng chú rể 51 tuổi sẽ đỡ và nâng được mình lên. Tuy nhiên, cú bê đỡ không thành công và cả hai ngã xuống đất bất tỉnh nhân sự. Ban đầu, bạn bè đứng xung quanh nghĩ rằng cặp Price đang đùa giỡn. Nhưng sau khi thấy hai người nằm bất động, họ mới hoảng hốt gọi xe cấp cứu và đưa nạn nhân vào bệnh viện.  "Tất cả mọi người đều chọn điệu waltz chậm thế nên chúng tôi muốn làm khác đi trong lễ cưới của mình", cô Price cho biết. "Tôi chạy về phía Andy và sau đó tôi chỉ nhớ là mình gần như hụt hơi còn lưng thì nhói đau", cô dâu kể lại. "Tôi bất tỉnh hoàn toàn. Và giờ thì đang phải cố định vùng cổ", chú rể cho rằng nguyên nhân của vụ tai nạn là do hai người đã không khởi động và làm nóng trước khi tập. Sau 6 tiếng nằm trong bệnh viện, cả hai cho biết họ sẽ chọn một điệu nhảy chậm trong ngày cưới. Anh Andy cầu hôn bạn gái vào ngày Giáng sinh năm 2016 và họ dự định làm đám cưới trong năm 2018. An Hồng