https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/dan-florida-noi-gian-vi-bi-cam-ve-nha-sau-bao-irma-3640186.html
Dân Florida nổi giận vì bị cấm về nhà sau bão Irma
Nhiều người dân tại khu vực Florida Keys không được trở về nhà để đánh giá thiệt hại, do chính quyền Florida muốn bảo đảm an toàn sau bão Irma.
Nhiều cư dân Florida Keys nổi giận vì không được trở về nhà. Ảnh: Reuters. Cố vấn An ninh Nội địa Mỹ Tom Bossert ngày 12/9 cho rằng sẽ mất nhiều tuần để người dân tại khu vực Florida Keys được phép trở về nhà. Thông tin này đã khiến nhiều cư dân nổi giận, giữa lúc họ muốn đánh giá thiệt hại cũng như tìm kiếm thú cưng mất tích khi sơ tán, Reuters đưa tin. Thám tử Alvaro Zabaleta, đại diện sở cảnh sát hạt Miami-Dade, khuyến cáo người dân tới các địa điểm trú ẩn trong đất liền trong khi chính quyền tìm cách khôi phục điện nước và dịch vụ y tế. Một số người sơ tán đã bám trụ ở chốt kiểm soát gần Florida Keys, nài nỉ được trở về để kiểm tra thú nuôi và dọn dẹp nhà cửa. Người phát ngôn lực lượng cảnh sát Florida cho biết người dân sẽ không được trở về cho tới khi chính quyền bang đánh giá xong mức độ an toàn của các cây cầu nối vùng Florida Keys với đất liền. Cây đổ và các loại xuồng đã bịt kín nhiều con đường ra vào chuỗi đảo này. Florida Keys phải hứng chịu toàn bộ sức mạnh của Irma, khi siêu bão này đổ bộ vào sáng 10/9 với sức gió lên tới 209 km/h. Chính quyền bang Florida tỏ ra ngạc nhiên khi hàng chục nghìn người chấp nhận sơ tán tới các trung tâm trú ẩn. Tuy nhiên, họ không biết rõ có bao nhiêu cư dân Florida Keys chống lệnh sơ tán và ở lại vòng nguy hiểm. Đến cuối ngày 11/9, tinh thần hợp tác của người dân đã bắt đầu suy giảm. Ở chốt cảnh sát tại Florida City, ngoại ô thành phố Miami, nhiều người sơ tán bắt đầu chửi bới cảnh sát. "Lần sau tôi sẽ không rời khỏi nhà nữa", một người hét lên. Một số cư dân dọa sẽ không rời đi trong các cơn bão sau nếu không được về nhà. "Tôi đã sống ở Keys hơn 40 năm. Đây là lần đầu tiên, cũng là lần cuối tôi sơ tán vì một cơn bão", Shelby Bentley, cư dân Florida Keys tuyên bố. Đoàn xe xếp hàng tại một chốt cảnh sát gần Florida Keys. Ảnh: Reuters. Florida Keys là điểm du lịch nổi tiếng của bang Florida, thu hút hàng triệu người tới mỗi năm. Nhưng sau bão Irma, gần như toàn bộ khu vực này đã bị cắt điện và nước sạch, không có xăng dầu và sóng điện thoại. Siêu bão mạnh nhất Đại Tây Dương Irma có vận tốc gió ban đầu gần 300 km/h và tạo ra những con sóng cao tới 11 m. Bão gây ảnh hưởng đến bang Florida từ sáng 10/9, gây ngập lụt, mất điện trên diện rộng. Để ứng phó với Irma, chính quyền bang Florida đã tiến hành một trong những chiến dịch sơ tán lớn nhất lịch sử Mỹ khi di dời 6,5 triệu người khỏi khu vực phía nam.  Irma đã làm 6 người thiệt mạng ở bang Florida, ba người ở bang Georgia và một người tại Nam Carolina. Ít nhất 35 người khác cũng thiệt mạng tại khu vực Caribe. Chính quyền Florida ước tính có 13 triệu người, chiếm 2/3 dân số bang này, vẫn chưa có điện. Các công ty điện lực ước tính cần nhiều tuần để khôi phục toàn bộ mạng lưới cấp điện. Florida Keys hứng chịu toàn bộ sức mạnh của siêu bão Irma. Đồ họa: BBC Tử Quỳnh