https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/cuoc-song-do-day/may-bay-chao-dao-khi-ha-canh-trong-gio-manh-o-bo-dao-nha-3591817.html
Máy bay chao đảo khi hạ cánh trong gió mạnh ở Bồ Đào Nha
Những chiếc máy bay chở khách cỡ lớn chao đảo trong gió mạnh khi đang hạ cánh xuống một phi trường nằm sát biển ở Bồ Đào Nha.
Một video đăng tải trên trang chia sẻ YouTube cho thấy gió mạnh khiến những chiếc máy bay dân dụng cỡ lớn lắc lư khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế nằm trên hòn đảo Madeira của Bồ Đào Nha. Đoạn video do Samuel Possos thực hiện ghi lại cảnh hạ cánh của ba chiếc máy bay chở khách xuống phi trường quốc tế Cristiano Ronaldo ở những thời điểm khác nhau. Do địa thế sát Đại Tây Dương, những luồng gió bất ổn với vận tốc thường lên tới 79 km/h khiến sân bay mang tên của tiền đạo bóng đá nổi tiếng Cristiano Ronaldo trở thành nỗi khiếp đảm của phi công và hành khách. Sau thành tích ấn tượng của đội tuyển bóng đá quốc gia Bồ Đào Nha tại Euro 2016, chính quyền Madeira đã quyết định đổi tên sân bay quốc tế địa phương theo tên của tiền đạo Cristiano Ronaldo. Sân bay này nằm bên bờ vịnh Funchal thuộc vùng Madeira này được khánh thành vào tháng 7/1964 với chỉ với một đường băng dài 1.600 m. Năm 2000, khi xây dựng thêm một đường băng nữa, chính quyền địa phương đã đầu tư nâng cấp phi trường bằng một hệ thống 180 cột bê tông cheo leo ngay sát biển. Lâu nay, sân bay này vẫn được coi là phi trường nguy hiểm bậc nhất trên thế giới vì những cơn gió bất ngờ với vận tốc lớn thổi vào từ Đại Tây Dương khiến phi công lái máy bay dân dụng cỡ lớn gặp nhiều khó khăn khi hạ cánh. An Hồng