https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/cuoc-song-do-day/may-bay-lao-dui-dui-vao-cay-lon-nhao-roi-dam-sam-xuong-dat-3640198.html
Máy bay lao dúi dụi vào cây, lộn nhào rồi đâm sầm xuống đất
Vụ tai nạn máy bay xảy ra ở bang Connecticut, Mỹ và phi công chỉ bị thương nhẹ.
Vụ tai nạn máy bay xảy ra khi phi công cố gắng hạ cánh xuống sân bay Robertson, thị trấn Plainville, hạt Hartford, bang Connecticut, Mỹ vào sáng ngày 11/9, kênh News 8 đưa tin.  Chiếc máy bay cỡ nhỏ hiệu Cessna 172 sản xuất năm 1981 đã lao vào cây, trước khi lộn nhào một vòng và cuối cùng đâm sầm xuống bãi đỗ xe đằng sau sân bay, lãnh đạo thị trấn Robert Lee cho biết. Ông Lee kể với phóng viên rằng vụ tai nạn xảy ra khi phi công loay hoay hạ cánh lần thứ hai. Sau lần hạ cánh thứ nhất không thành công, phi công vòng lại và thực hiện một cú lượn phải. Cú lượn đó khiến chiếc máy bay lao thẳng vào một cái cây trong bãi đỗ xe của công ty Carling Technologies, nằm kế sân bay.  Phi công chỉ bị thương nhẹ. Nhưng do va chạm mạnh, bình nhiên liệu của máy bay bị rò rỉ. Lực lượng chữa cháy ngay lập tức có mặt ở hiện trường để phòng trường hợp máy bay phát nổ. Cảnh sát địa phương đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc. An Hồng