https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/cuoc-song-do-day/thanh-pho-my-naples-tan-hoang-sau-bao-irma-3640077.html
Thành phố Mỹ Naples tan hoang sau bão Irma
Nhà cửa tan hoang, cây cối nghiêng ngả, thành phố Naples bang Florida ngâm mình trong lụt sau bão Irma.
Thành phố Naples nhìn từ trên cao sau bão Irma. Video: ABC News. Bão Irma gây ngập lụt nghiêm trọng và mất điện tại nhiều khu vực khi càn quét qua thành phố Naples vào khoảng 17 h ngày 10/9, lúc đã suy yếu xuống cấp 2, ABC News đưa tin. Cuộc đổ bộ vào đất liền Mỹ lần thứ hai của bão Irma diễn ra trên đảo Marco ở phía nam thành phố Naples. Trong video do thiết bị bay không người lái thực hiện, nhiều khu vực của thành phố chôn chân trong nước lụt. Nhà cửa, cây cối, xe cộ nằm ngổn ngang như bãi rác. Các quan chức khuyến cáo người dân đun sôi nước trước khi sử dụng do đường ống cấp nước của thành phố đã bị vỡ.  Hạt Collier cuối ngày 10/9 ban hành lệnh giới nghiêm bắt buộc từ 21h đến 6h để bảo vệ cư dân và tài sản trong quá trình khắc phục thiệt hại sau bão. "Lệnh giới nghiêm có hiệu lực ngay lập tức và sẽ được duy trì đến khi có thông báo tiếp theo", tuyên bố cho biết.  Bang Florida bắt đầu quá trình khôi phục cuộc sống sau bão. Chính quyền Florida ước tính có 13 triệu người, chiếm 2/3 dân số bang này, vẫn chưa có điện. Tình trạng này có thể tiếp diễn trong vài tuần. Bão Irma gây mất điện trên diện rộng ở Florida. Ảnh: CNN Irma đã làm 6 người ở bang Florida, ba người ở bang Georgia và một người tại Nam Carolina thiệt mạng. Ít nhất 35 người khác cũng thiệt mạng khi bão quét qua khu vực Caribe.  Dù siêu bão Irma đã yếu đi và rời khỏi bang Florida, mức độ thiệt hại vẫn chưa thể ước tính do liên lạc và giao thông tới nhiều vùng bị cắt đứt. Thống đốc Florida cho biết còn quá sớm để đưa ra con số cụ thể. Vũ Phong