https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/nghi-si-my-mccain-doa-trieu-tien-se-tra-gia-bang-su-tuyet-chung-3639522.html
Nghị sĩ Mỹ McCain dọa Triều Tiên 'sẽ trả giá bằng sự tuyệt chủng'
Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain cảnh báo Triều Tiên sẽ đối mặt với sự tuyệt chủng nếu vẫn tiếp tục hành động khiêu khích hung hăng.
Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain. Ảnh: Reuters. Thượng nghị sĩ John McCain, Chủ tịch Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ, hôm 10/9 kêu gọi xem xét nghiêm túc việc tái triển khai vũ khí hạt nhân tới Hàn Quốc, đồng thời đe dọa Triều Tiên sẽ phải đối mặt với "sự tuyệt chủng" nếu vẫn tiếp tục các hành động khiêu khích hung hăng, Yonhap đưa tin. Ông McCain khẳng định Mỹ cần răn đe một cách rõ ràng với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. "Nếu ông ta hành động một cách hung hăng, cái giá phải trả sẽ là sự tuyệt chủng", thượng nghị sĩ McCain tuyên bố. Đảng đối lập tại Hàn Quốc đã kêu gọi ủng hộ Mỹ đưa vũ khí hạt nhân trở lại nước này. Tuy nhiên, chính quyền của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in khẳng định điều đó sẽ đi ngược lại chính sách phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. "Chúng tôi chưa bao giờ nghĩ tới việc tái triển khai vũ khí hạt nhân Mỹ. Chính phủ Hàn Quốc tôn trọng hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân toàn cầu và sẽ thực hiện mọi chính sách theo khuôn khổ của hiệp ước", quan chức từ Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cho biết. Mỹ rút toàn bộ các vũ khí hạt nhân chiến thuật khỏi bán đảo Triều Tiên hồi năm 1991, nhằm đáp ứng thỏa thuận phi hạt nhân hóa và hòa giải giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. Tuy nhiên, Washington vẫn tiến hành nhiều nhiệm vụ phô diễn sức mạnh bằng oanh tạc cơ chiến lược có khả năng mang bom và tên lửa hạt nhân như B-1B, B-2 và B-52. Kịch bản đáp trả quân sự của Mỹ nhằm vào Triều Tiên Tình hình khu vực Đông Á trở nên căng thẳng sau khi Triều Tiên phóng một tên lửa đạn đạo Hwasong-12 bay qua lãnh thổ Nhật Bản hôm 29/8, sau đó thử bom nhiệt hạch với sức mạnh tương đương 120.000 tấn thuốc nổ TNT hôm 3/9. Các hành động này khiến Mỹ thực hiện nhiều biện pháp đáp trả cứng rắn, bao gồm triển khai thêm 4 bệ phóng thuộc Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tới Hàn Quốc, đưa tàu đổ bộ USS Wasp có thể vận hành siêu tiêm kích F-35B tới Nhật Bản. Washington cũng đồng ý bán số vũ khí trị giá nhiều tỷ USD cho Seoul và Tokyo để đối phó với Bình Nhưỡng. Tử Quỳnh