https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/cuoc-song-do-day/may-bay-lao-xuong-khu-dan-cu-vo-nat-phi-cong-thoat-chet-3544191.html
Máy bay lao xuống khu dân cư vỡ nát, phi công thoát chết
Một chiếc máy bay hôm qua gặp sự cố và lao xuống khu dân cư tại bang New Jersey, Mỹ, vỡ thành nhiều mảnh nhưng may mắn không gây thương vong.
Sự việc xảy ra sáng 19/2 khi phi công lái chiếc máy bay loại nhỏ Piper Arrow tới sân bay Newark. Tuy nhiên khi bay qua tượng nữ thần Tự do ở thành phố New York, anh nhận ra phi cơ gặp sự cố kỹ thuật và không thể hạ cánh như dự kiến nên quyết định đáp xuống đại lộ E, thành phố Bayonne. Chiếc máy bay nhỏ sau đó lao xuống đường, va đập mạnh vào những chiếc xe hơi đang đậu bên dưới và để lại nhiều mảnh vỡ dập nát dọc theo vỉa hè. Điểm rơi của máy bay gần một trạm xăng nhưng may mắn bình nhiên liệu của nó không bắt lửa. Hiện trường vụ tai nạn máy bay. Ảnh: NY Post Không có ai trên mặt đất bị thương và phi công vẫn sống sót khi được chuyển đến trung tâm y tế. Marelyn Feliciano, 31 tuổi, cho biết máy bay rơi xuống sân trước của nhà cô. "Cả ngôi nhà rung lên rồi điện phụt tắt", cô kể. "Tôi ra ngoài và gọi 911. Chúng tôi đã được sơ tán. Thật hạnh phúc khi còn sống vì chiếc máy bay có thể đã đâm vào nhà". Một nhân chứng tên là Angela trông thấy chiếc máy bay xoắn vào dây điện trước khi rơi xuống đường. "Chiếc máy bay va quệt với dây điện khiến tia lửa bắn tung tóe. Sau đó nó cuốn theo mọi thứ, dây dợ, nhà cửa, cây cối, xe cộ. Khó mà tưởng tượng được. Lúc đó không có ai trên đường nên tôi đoán phi công nghĩ rằng có thể hạ cánh", cô nói. Dù máy bay vỡ nát, Angela cho hay họ vẫn nghe thấy tiếng phi công kêu lên "tôi ở đây". Lianna Petrie, 21 tuổi, kể rằng gia đình cô đang chuẩn bị đi chơi thì nghe thấy tiếng động lớn. Họ chạy ra ngoài thì thấy máy bay đã đâm vào chiếc xe hơi của mình, dây điện phủ kín xe. Gia đình cô đã thoát nạn vì chưa kịp lên xe. "Cảnh tượng y như vùng chiến sự, mọi người la hét, khóc lóc", cô kể. Thảo Phan