https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/cuoc-song-do-day/chuoi-dao-caribe-chuyen-mau-sau-bao-irma-3640184.html
Chuỗi đảo Caribe chuyển màu sau bão Irma
Bức ảnh vệ tinh do NASA công bố cho thấy sức tàn phá của bão Irma đối với một loạt các hòn đảo ở vùng Caribe.
Ảnh chụp bằng vệ tinh của NASA vào hai ngày 25/8 và 10/9 cho thấy quang cảnh trên các đảo St. Thomas, St. John, Tortola và Virgin Gorda ở vùng Caribe trước và sau bão Irma. Ảnh: NASA. Ảnh chụp bằng vệ tinh của Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) trước và sau khi bão Irma đổ bộ lên các đảo ở vùng Caribe cho thấy mức độ tàn phá của cơn bão cấp 4 với sức gió lên tới gần 300 km/h, New York Post đưa tin ngày 11/9. Vào ngày 25/8, ảnh vệ tinh cho thấy các đảo St. Thomas, St. John, Tortola và Virgin Gorda phủ màu xanh của cây cối. Nhưng trong bức ảnh chụp vào ngày 10/9, sau khi bão Irma quét qua, các hòn đảo Caribe này chuyển thành màu xám. "Có nhiều lý do để giải thích cho hiện tượng này", nhà nghiên cứu Kathryn Hansen viết trên trang web của NASA. "Gió mạnh của trận bão đã tàn phá cây cối vùng nhiệt đới, để lại hình ảnh đất đai trơ trụi chụp từ vệ tinh. Hoặc cũng có thể muối biển cuốn theo cơn bão phủ lên và làm khô lá cây". Các quốc gia vùng Caribe bắt đầu thống kê thiệt hại sau khi siêu bão Irma càn quét khu vực này, khiến ít nhất 28 người thiệt mạng, nhiều nhà cửa bị phá hủy và giao thông liên lạc bị gián đoạn. Một loạt các đảo ở khu vực phía đông Caribe như St. Martin và Barbuda bị tàn phá nặng nề. Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte cho biết số người chết trên đảo St. Martin, thuộc lãnh thổ của Hà Lan, đã lên 4 người và 70% nhà cửa bị phá hủy hoặc hư hại. Trong khi đó, ước tính bão Irma đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 10 người và gây thiệt hại lên tới 1,44 tỷ USD trên hai hòn đảo thuộc Pháp là St. Barthelemy và phần còn lại của đảo St. Martin. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron dự kiến sẽ tới thăm đảo St. Martin vào ngày 12/9. Chính quyền đảo Barduba cho biết bão Irma đã phá hủy 90% diện tích đảo. An Hồng