https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/quan-su/nhat-noi-trieu-tien-da-tro-thanh-quoc-gia-hat-nhan-3639493.html
Nhật nói Triều Tiên đã trở thành quốc gia hạt nhân
Bộ trưởng quốc phòng Nhật cho rằng Triều Tiên hiện có đầy đủ năng lực để được coi là một quốc gia hạt nhân.
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera. Ảnh: Reuters. "Triều Tiên có khả năng đã thử bom nhiệt hạch với sức công phá lên tới khoảng 160 kiloton. Công nghệ của Bình Nhưỡng thực sự phát triển. Đây là một mối đe dọa lớn và Triều Tiên đã đủ khả năng để được coi là một quốc gia hạt nhân", Sputnik ngày 10/9 dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera. Theo ông Onodera, bước đi tiếp theo của Triều Tiên sẽ là những cuộc thử nghiệm tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) có tầm bắn đến Mỹ. "Một vũ khí nữa mà Triều Tiên muốn sở hữu là ICBM. Nếu xét đến mục tiêu cuối cùng của Triều Tiên là tấn công lãnh thổ Mỹ bằng đầu đạn tên lửa chứa bom hạt nhân, thì nhiều khả năng bước đi tiếp theo của Triều Tiên sẽ là một vụ thử ICBM bay qua bầu trời Nhật Bản. Chúng tôi đang theo sát mọi diễn biến", Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản nhấn mạnh. Triều Tiên ngày 3/9 tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch có thể gắn lên các ICBM có tầm bắn vươn tới lãnh thổ Mỹ, chỉ vài ngày sau khi Bình Nhưỡng phóng một tên lửa đạn đạo tầm trung bay qua bầu trời Nhật Bản. Bộ Quốc phòng Nhật Bản đánh giá quả bom này uy lực hơn rất nhiều so với các cuộc thử nghiệm hạt nhân của Triều Tiên trong quá khứ và có sức công phá tương đương 10 lần quả bom thả xuống Hiroshima. Lần thử hạt nhân thứ 6 uy lực nhất của Triều Tiên (Ấn vào hình để xem chi tiết). Đồ họa: Việt Chung. Nguyễn Hoàng