https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/bien-dong-sap-don-con-bao-thu-10-3640302.html
Biển Đông sắp đón cơn bão thứ 10
Dự báo sáng 13/9, áp thấp sẽ vào biển Đông và mạnh lên thành bão trên khu vực này.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương cho biết, khu vực Tây Bắc Thái Bình Dương có một cơn bão mạnh tên quốc tế là Talim và một áp thấp nhiệt đới gần bờ biển phía Đông của Philippines. Ảnh mây vệ tinh áp thấp nhiệt đới đang ở khu vực phía Đông của Philippines lúc 12h30 ngày 12/9. Dự báo 2-3 ngày tới, bão Talim tiếp tục mạnh lên, có thể tới cấp 15 và hướng lên phía Bắc, áp sát Trung Quốc.  Áp thấp nhiệt đới dự báo sáng 13/9 sẽ vượt qua khu vực miền Trung của Philippines và đi vào biển Đông, mạnh lên thành bão. Đây sẽ là cơn bão thứ 10 hoạt động trên biển Đông trong năm nay. Hoàn lưu bão khiến phía đông, phía nam của biển Đông bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa từ hôm nay có mưa rào và giông mạnh. Từ đêm 12/9, phía đông biển Đông sẽ có gió mạnh cấp 6-7, gần sáng và ngày mai gió sẽ mạnh lên cấp 8 khi áp thấp nhiệt đới mạnh lên thành bão. Vùng biển nguy hiểm được xác định trong 24 giờ tới sẽ là phía Bắc vĩ tuyến 13; phía Đông kinh tuyến 115, tàu thuyền cần tránh đi vào khu vực này. Theo cơ quan khí tượng, mùa mưa bão năm 2017 có khoảng 13-15 cơn bão và áp thấp nhiệt đới hoạt động trên biển Đông, nhiều hơn so với trung bình các năm trước (12 cơn). Trong đó 3-4 cơn đổ bộ, ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam, tập trung ở Trung Bộ. Xuân Hoa