https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/my-dieu-tau-san-bay-toi-cuu-tro-nan-nhan-sieu-bao-irma-3640117.html
Mỹ điều tàu sân bay tới cứu trợ nạn nhân siêu bão Irma
Một tàu sân bay và nhiều chiến hạm hải quân Mỹ tham gia chiến dịch tìm kiếm cứu nạn tại các khu vực bị bão Irma hủy diệt.
Tàu sân bay Mỹ lên đường tới bang Florida Hải quân Mỹ hôm qua triển khai tàu sân bay USS Abraham Lincoln cùng tàu đổ bộ USS New York và USS Iwo Jima tới hỗ trợ công tác tìm kiếm cứu nạn ở những khu vực bị tàn phá bởi siêu bão Irma, AP đưa tin. "Tôi chỉ hy vọng tất cả mọi người đều sống sót. Nhiều khu dân cư đã bị bão phá hủy hoàn toàn", Thống đốc Florida Rick Scott cho biết. Chuỗi đảo Florida Keys là một trong những khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất. Điện nước tại đây đã bị cắt và cống thoát nước ngừng hoạt động, trong khi chính quyền bang Florida phải vật lộn để khôi phục con đường duy nhất nối Florida Keys với đất liền. Florida Keys phải hứng chịu toàn bộ sức mạnh của Irma, khi siêu bão này đổ bộ vào sáng 10/9 với sức gió lên tới 209 km/h. Chính quyền Florida vẫn chưa nắm rõ được số người dân chống lệnh sơ tán và bám trụ lại chuỗi đảo nhỏ này. Irma đã làm 6 người thiệt mạng ở bang Florida, ba người ở bang Georgia và một người tại Nam Carolina. Ít nhất 35 người khác cũng thiệt mạng tại khu vực Caribe. Chính quyền Florida ước tính có 13 triệu người, chiếm 2/3 dân số bang này, vẫn chưa có điện. Các công ty điện lực ước tính cần nhiều tuần để khôi phục toàn bộ mạng lưới cấp điện. Dù siêu bão Irma đã yếu đi và rời khỏi bang Florida, mức độ thiệt hại vẫn chưa thể ước tính do liên lạc và giao thông tới nhiều vùng bị cắt đứt. Thống đốc Scott cho biết còn quá sớm để đưa ra con số cụ thể. Siêu bão mạnh nhất Đại Tây Dương Irma có vận tốc gió ban đầu gần 300 km/h và tạo ra những con sóng cao tới 11 m. Bão gây ảnh hưởng đến bang Florida từ sáng 10/9, gây ngập lụt, mất điện trên diện rộng. Để ứng phó với Irma, chính quyền bang Florida đã tiến hành một trong những chiến dịch sơ tán lớn nhất lịch sử Mỹ khi di dời 6,5 triệu người khỏi khu vực phía nam.  Tử Quỳnh