https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/cuoc-song-do-day/vung-caribe-tan-hoang-vi-bao-irma-3639712.html
Vùng Caribe tan hoang vì bão Irma
Nhiều khu vực ở vùng Caribe bị tàn phá nặng nề, có hòn đảo bị phá hủy tới 90% do ảnh hưởng từ bão Irma.
Một phần thiệt hại do bão Irma gây ra ở đảo St. Martin. Ảnh: Reuters. Người dân vùng Caribe, từ Cuba đến Antigua, ngày 10/9 bắt đầu ước tính thiệt hại sau khi bão Irma đổ bộ khu vực này. Vùng Caribe, vốn phụ thuộc vào ngành du lịch, có thể phải mất nhiều năm để khôi phục, Reuters đưa tin. Irma, bão cấp 5 khi đi vào Caribe, đã làm ít nhất 28 người thiệt mạng, phá hủy nhiều nhà cửa, trạm điện, khiến nhiều đảo mất liên lạc và bị cô lập. Khu vực bờ biển thủ đô Havana, Cuba, sáng 10/9 vẫn hứng chịu những đợt sóng cao đến 10 m. Khu nghỉ dưỡng Varadero, cách không xa Havana, một trong những khu du lịch quan trọng nhất của Cuba, cũng bị ảnh hưởng nặng nề. "Sẽ có rất nhiều việc cần làm để khôi phục Varadero", Osmel de Armas, 53 tuổi, nhiếp ảnh gia làm việc tại khu nghỉ dưỡng, nói. Thủ đô Havana, Cuba, hóa bể bơi khổng lồ vì bão Irma. Video: Reuters. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 10/9 đã ra tuyên bố thảm họa đối với Puerto Rico, tăng cường nỗ lực cứu trợ khu vực này và quần đảo Virgin thuộc Mỹ. Bão Irma làm ít nhất ba người thiệt mạng, hàng nghìn người phải sống trong tình trạng không có điện ở Puerto Rico. Thủ tướng Antigua và Barbuda, ông Gaston Browne, nói Irma đã "tàn phá hoàn toàn" đảo Barbuda, gần như toàn bộ nhà cửa đã bị phá hủy. Theo Bộ trưởng Ngoại giao và Ngoại thương Charles Fernandez, mức độ thiệt hại "đến 90%". Hà Lan tuyên bố tăng hiện diện quân sự tại đảo St. Martin, nửa thuộc Hà Lan, lên 550 lính vào ngày 11/9, sau khi có tin tình trạng hôi của xảy ra. Thủ tướng Mark Rutte cho biết lực lượng an ninh sẽ hành động cứng rắn để đảm bảo trật tự. Thiệt hại tại quần đảo Virgin thuộc Anh và quần đảo Virgin thuộc Mỹ do bão Irma gây ra. Video: Reuters.  Tại St. Martin, 4 người đã thiệt mạng và 70% nhà cửa trên đảo bị hư hại hoặc phá hủy. Nhà chức trách đang sơ tán du khách và người bị thương sang đảo Curacao gần đó. Pháp, nước quản lý đảo St. Barthelemy và một nửa đảo St. Martin, tăng số cảnh sát trên hai đảo lên gần 500. Theo chính phủ Pháp, 10 người đã thiệt mạng trên hai đảo. Chi phí tái thiết sau bão Irma ước tính lên đến 1,2 tỷ euro. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron dự kiến thăm St. Martin vào ngày 12/9. Trong khi đó, người dân quần đảo Virgin thuộc Anh lại cáo buộc London quá chậm trễ trong công tác cứu hộ. Bộ trưởng Quốc phòng Anh Micheal Fallon trả lời BBC rằng tàu cứu hộ của nước này "đã sẵn sàng" và họ cũng làm tốt công tác cứu trợ như các bên khác. Tỷ phủ Anh Richard Branson, người có bất động sản ở quần đảo này, gọi Irma là "cơn bão thế kỷ" và kêu gọi quyên góp để giúp tái thiết khu vực. Bão Irma hình thành từ cuối tháng 8, được xếp vào cấp 5. Sau khi đi qua vùng Caribe, bão đã đổ bộ bang Florida, Mỹ, khiến hàng triệu người phải di tản. Irma sáng sớm 11/9 chỉ còn là bão cấp 1. Bão dự kiến di chuyển đến miền bắc Florida hoặc miền nam bang Georgia vào cuối ngày hôm nay. Hoài Sa