https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/nga-khong-cong-nhan-trieu-tien-la-cuong-quoc-hat-nhan-3640178.html
Nga không công nhận Triều Tiên là cường quốc hạt nhân
Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc tuyên bố không công nhận vai trò cường quốc hạt nhân của Triều Tiên.
Đại sứ Nga tại LHQ Vasily Nebenzia. Ảnh: Sputnik. "Nga không công nhận tuyên bố của Triều Tiên về việc đã đạt được vị thế một cường quốc hạt nhân. Moscow ủng hộ mọi nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (LHQ) yêu cầu Bình Nhưỡng ngừng theo đuổi chương trình tên lửa, với mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên", Sputnik hôm nay dẫn lời Đại sứ Nga tại LHQ Vasily Nebenzia. Đại sứ Nga cho rằng các thành viên Hội đồng Bảo an nên tiếp tục tìm kiếm giải pháp ngoại giao nhằm giải quyết triệt để cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên. Ông Nebenzia cũng yêu cầu LHQ cần xem xét nghiêm túc sáng kiến của Nga và Trung Quốc về việc tháo dỡ căng thẳng tại bán đảo này bằng biện pháp hòa bình. Ngày 6/9, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng lên án vụ thử hạt nhân thứ sáu của Triều Tiên và tuyên bố Moscow không chấp nhận việc Bình Nhưỡng sở hữu vũ khí hạt nhân. Với sự ủng hộ từ Nga và Trung Quốc, Hội đồng Bảo an LHQ ngày 11/9 bỏ phiếu thông qua dự thảo nghị quyết trừng phạt Triều Tiên do Mỹ soạn thảo với tỷ lệ 15 ủng hộ - 0 phản đối. Nghị quyết này cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng may mặc và hạn chế nhập khẩu các sản phẩm dầu mỏ tinh chế cũng như lao động Triều Tiên ở nước ngoài. Nguyễn Hoàng