https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/trung-quoc-yeu-cau-trieu-tien-nghiem-tuc-phi-hat-nhan-hoa-3640072.html
Trung Quốc yêu cầu Triều Tiên 'nghiêm túc' phi hạt nhân hóa
Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc kêu gọi Triều Tiên "xem xét nghiêm túc sự kỳ vọng từ cộng đồng quốc tế" và dừng chương trình hạt nhân.
Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Liu Jieyi. Ảnh: Reuters. Triều Tiên cần "xem xét nghiêm túc các kỳ vọng và sự quyết tâm từ cộng đồng quốc tế" để dừng chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo", Reuters dẫn lời Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Liu Jieyi phát biểu trước Hội đồng Bảo an ngày 11/9. Ông kêu gọi các bên giữ "cái đầu lạnh", không làm gia tăng căng thẳng. Ông Liu cho rằng các bên liên quan nối lại đàm phán "sớm còn hơn là muộn". Để bắt đầu đàm phán, Nga cùng Trung Quốc đề xuất dừng đồng thời chương trình hạt nhân, tên lửa của Triều Tiên và các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn Quốc. "Chúng tôi nghĩ sẽ là sai lầm lớn nếu coi thường sáng kiến này của Nga và Trung Quốc. Đây vẫn là một lựa chọn tại Hội đồng Bảo an và chúng tôi nhấn mạnh cần xem xét nó", Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia nói. Trong khi đó, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley gọi đây là "đề nghị xúc phạm". Bà khẳng định Mỹ không muốn gây chiến tranh với Triều Tiên và Bình Nhưỡng "vẫn chưa đến mức không thể quay đầu". "Nếu Triều Tiên đồng ý dừng chương trình hạt nhân, họ có thể giành lại tương lai. Nếu họ chứng minh có thể sống trong hòa bình, thế giới sẽ sống hòa bình cùng họ", bà Haley nói sau khi Hội đồng Bảo an thông qua lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên. Hội đồng Bảo an ngày 11/9 nhất trí thông qua lệnh trừng phạt Triều Tiên do Mỹ đề xuất, đáp trả việc Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 6 hôm 3/9. Lệnh trừng phạt cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng may mặc, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, khí thiên nhiên hóa lỏng và ngưng tụ, hạn chế thuê lao động Triều Tiên tại nước ngoài, yêu cầu các nước thuê lao động Triều Tiên thông báo ngày hết hạn hợp đồng hiện có. "Nghị quyết trừng phạt không thể đạt được nếu không có mối quan hệ chặt chẽ giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình", theo bà Haley. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm nay cho rằng điều quan trọng là gây áp lực lớn hơn trước đối với Triều Tiên để buộc Bình Nhưỡng phải thay đổi chính sách. Tokyo muốn hợp tác chặt chẽ với cộng đồng quốc tế trong nỗ lực này. Như Tâm