https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/sieu-bao-irma-pha-huy-90-hon-dao-caribe-3637948.html
Siêu bão Irma phá hủy 90% hòn đảo Caribe
Siêu bão Irma mạnh cấp 5 biến 90% hòn đảo Barbuda trên biển Caribe thành đống đổ nát.
Dự báo đường đi của siêu bão Irma. Ảnh: Weather Channel. Đi vào vùng biển Caribe với sức gió gần 300 km/h cùng mưa lớn, siêu bão Irma gây thiệt hại nặng trên đảo Barbuda của quốc đảo Antigua và Barbuda, Telegraph ngày 7/9 đưa tin. "Barbuda đã trở thành đống đổ nát", Thủ tướng Gaston Browne cho biết sau cuộc thị sát. "Toàn bộ nhà cửa đã bị phá hủy". Theo Bộ trưởng Ngoại giao và Ngoại thương Charles Fernandez, mức độ thiệt hại "đến 90%".  Khoảng 1.800 người sống trên đảo Barbuda lâm vào cảnh không có nước sinh hoạt và mất sóng điện thoại. Một trẻ tử vong đã được xác nhận.  Siêu bão Irma tấn công bãi biển Maho ở St Martin ngày 6/9. Video: YouTube.   Siêu bão Irma là cơn bão mạnh nhất từng xuất hiện ở Đại Tây Dương. Sau khi càn quét Barbuda, siêu bão Irma hướng đến hai đảo của Pháp là St Barts và St Martin, phá hủy các tòa nhà kiên cố nhất, làm tốc mái và mất điện. Ít nhất hai người chết và hai người khác bị thương nặng. Hàng nghìn người phải đi sơ tán khi siêu bão Irma được dự báo càn quét Puerto Rico, Cộng hòa Dominica, Haiti và Cuba. Người dân Florida, Mỹ đang đổ xô đi mua lương thực và xăng dầu tích trữ trước khả năng bão đổ bộ vào cuối tuần. Vũ Phong