https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/han-quoc-yeu-cau-trieu-tien-ngung-thach-thuc-hoa-binh-the-gioi-3640160.html
Hàn Quốc yêu cầu Triều Tiên ngừng thách thức hòa bình thế giới
Seoul ủng hộ lệnh trừng phạt thứ chín của Liên Hợp Quốc nhằm vào Bình Nhưỡng, đồng thời kêu gọi nước này ngừng thách thức hòa bình thế giới.
Người phát ngôn Phủ Tổng thống Hàn Quốc Park Soo-hyun. Ảnh: Yonhap. "Triều Tiên cần nhận ra các hành động liều lĩnh thách thức hòa bình thế giới sẽ chỉ mang lại những lệnh trừng phạt mạnh tay hơn từ cộng đồng quốc tế", người phát ngôn Phủ Tổng thống Hàn Quốc Park Soo-hyun tuyên bố. Seoul khẳng định giải pháp duy nhất để Bình Nhưỡng thoát khỏi cảnh bị cô lập và khó khăn kinh tế là chấm dứt hoàn toàn chương trình hạt nhân, Reuters ngày 12/9 đưa tin. Với sự ủng hộ từ Nga và Trung Quốc, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua bỏ phiếu thông qua dự thảo nghị quyết trừng phạt Triều Tiên do Mỹ soạn thảo với tỷ lệ 15 ủng hộ - 0 phản đối. Lệnh trừng phạt mới cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng may mặc, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, khí thiên nhiên hóa lỏng và ngưng tụ, hạn chế thuê lao động Triều Tiên tại nước ngoài, yêu cầu các nước thuê lao động Triều Tiên thông báo ngày hết hạn hợp đồng hiện có. Nghị quyết mới còn cho phép các nước kiểm tra tàu nghi chở hàng Triều Tiên bị cấm nhưng trước hết phải được quốc gia sở hữu tàu đó đồng ý.  Lệnh trừng phạt nhằm vào vụ thử bom nhiệt hạch của Triều Tiên. Bấm vào ảnh để xem đầy đủ. Lệnh trừng phạt mới thể hiện quyết tâm ngày càng tăng của cộng đồng quốc tế trong việc có hành động với Triều Tiên. Nghị quyết được thông qua chỉ 8 ngày sau khi Triều Tiên thử hạt nhân lần 6 hôm 3/9. Các lệnh trừng phạt trước đó, kể từ năm 2006, thường mất nhiều tháng để được thông qua. Lần gần nhất Hội đồng Bảo an thông qua một nghị quyết trừng phạt Triều Tiên là ngày 5/8, sau khi Bình Nhưỡng phóng thử hai tên lửa đạn đạo xuyên lục địa trong tháng 7. Tử Quỳnh