https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/tu-lieu/nhung-tho-san-my-bay-vao-mat-bao-quai-vat-irma-3639464.html
Những 'thợ săn' Mỹ bay vào mắt 'bão quái vật' Irma
Các phi công thuộc không quân Mỹ bay vào các cơn bão để lấy dữ liệu mà vệ tinh không thể thu được chính xác.
Chuyến bay vào bão Irma cuối tuần trước. Video: Reuters.  Bầu trời tối sầm, những tia chớp lóe lên, một đợt nhiễu động làm rung chuyển buồng lái của máy bay không quân Mỹ khi nó bay về hướng mắt bão Irma, một trong những cơn bão Đại Tây Dương lớn nhất từng được ghi nhận, theo Reuters. Điều khiển chiếc máy bay 4 động cơ WC-130J là Trung tá Jim Hitterman, người trong 22 năm qua đã bay vào 40 - 50 cơn bão. Ông so sánh trải nghiệm của mình với việc lái ôtô qua trạm rửa xe tự động. Họ là các "thợ săn bão" của Lực lượng Dự bị Không quân Mỹ. Những dữ liệu họ thu trực tiếp từ trung tâm bão như Irma có vai trò rất quan trọng để dự báo thời tiết nhằm cứu nhiều mạng người. Các chuyên gia nói rằng dữ liệu vệ tinh của Mỹ là không đủ. "Bằng vệ tinh, chúng ta có thể ước tính sức mạnh và quy mô của cơn bão", Rick Knabb, chuyên gia tại Weather Channel nói. "Nhưng phải đi vào cơn bão, bạn mới có thể thực sự đo được chính xác vị trí trung tâm của nó, cấu trúc và sức gió tối đa". "Các thợ săn bão" thuộc Phi đội Trinh sát Thời tiết số 53, tại căn cứ không quân Keesler ở Biloxi, Mississippi. Nhiệm vụ được thực hiện phần lớn bởi những lính dự bị. Sau vài ngày hoặc vài tuần "đuổi theo" các cơn bão, họ trở lại làm công việc dân sự. Hitterman, 49 tuổi, là phi công cho hãng hàng không Delta Airlines. Thiếu tá Nicole Mitchell là một nhà khí tượng học giàu kinh nghiệm trên các bản tin truyền hình.  Theo Mitchell, số liệu cô thu được càng chính xác thì các dự báo càng đúng, giúp người dân Mỹ biết được có nên đi sơ tán khi sắp có bão hay không. "Chúng tôi tạo ra sự khác biệt", cô nói. Phi cơ WC-130J bay qua bão Irma ngày 8/9. Ảnh: Reuters. Rủi ro Trong nhiệm vụ cuối tuần qua, máy bay của Mitchell tổng cộng 4 lần bay qua mắt bão Irma. Lần cuối cùng là vào ngày 9/9, khi cơn bão ập vào bờ biển phía bắc của Cuba. Irma một ngày sau đó đổ bộ vào bang Florida, gây ra ngập lụt, phá hủy các cơ sở vật chất. Tổng thống Mỹ Trump gọi nó là "con quái vật lớn". Mặc dù những cơn bão có sức công phá lớn trên mặt đất, những chuyến bay vào bão của Mỹ có hồ sơ an toàn đáng kinh ngạc. Họ không mất máy bay nào trong hơn 4 thập kỷ. Lần cuối cùng một máy bay gặp sự cố là vào năm 1974. Nhưng không phải là không có rủi ro. Theo trang Weather Underground, trong lịch sử có 6 máy bay săn bão rơi, khiến 53 người thiệt mạng. Jeff Masters, giám đốc khí tượng của The Weather Underground, nhớ lại một chuyến bay vào bão Hugo năm 1989 do Cục Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia (NOAA) thực hiện. Phi công mất khả năng kiểm soát máy bay, một động cơ bị cháy, máy bay hạ độ cao nhanh chóng do dữ liệu vệ tinh khiến tổ bay hiểu nhầm cơn bão ở cấp 3, trong khi nó thực chất là bão cấp 5. Họ đã bay quá thấp đối với một cơn bão mạnh như vậy. "Chúng tôi đã bay ở độ cao 500 m, điều tuyệt đối không nên làm trong bão cấp 5", Masters kể lại. Phi công may mắn lấy lại kiểm soát sau khi đi vào mắt bão Hugo. Máy bay WC-130J. Ảnh: Reuters. Trong nhiệm vụ bay vào bão Irma, những đợt nhiễu động cũng làm rung chuyển thiết bị trong cabin khi nó tới gần mắt bão. Nhưng sau đó mọi thứ trong máy bay ổn định, người ngồi trên máy bay có thể tháo dây an toàn. Masters nói rằng trong tương lai máy bay không người lái có thể thay thế các phi công thực hiện nhiệm vụ rủi ro này. Tuy nhiên, chuyến bay qua bão Irma chứng minh khả năng đó còn khá xa với. Tất cả máy bay WC-130J của phi đội 53 được trang bị đặc biệt để thu thập dữ liệu khí tượng và gửi chúng tới Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ. Một số thiết bị được vận hành bằng tay, bao gồm việc thả các bộ cảm biến được gọi là máy dò rơi tự do từ bụng máy bay, để chúng báo lại dữ liệu bao gồm áp lực, tốc độ và hướng gió. Những thiết bị này đã gặp trục trặc khi thực hiện nhiệm vụ đo bão Irma. Kỹ sư Karen Moore nói rằng cô không thể nhận được tín hiệu định vị GPS khi chúng rơi vào gió của Irma. Máy dò được thả xuống từ máy bay để đo dữ liệu. Ảnh: Reuters. Vì vậy, Moore lấy ra một chiếc tuốc nơ vít và sửa chúng. Đó là điều mà một chiếc máy bay không người lái không thể làm. Hitterman cho biết ông cũng mong chờ viễn cảnh máy bay không người lái sẽ thay thế con người. "Nhưng tôi nghĩ việc đó còn là tương lai xa", ông nói. Phương Vũ