https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/trung-quoc-than-bi-danh-cap-cong-nghe-tau-sieu-toc-3628713.html
Trung Quốc than bị đánh cắp công nghệ tàu siêu tốc
Trung Quốc tố các nước đang phát triển "theo dõi rồi đánh cắp" công nghệ tàu siêu tốc của quốc gia này.
Công nhân Trung Quốc bảo dưỡng một tàu siêu tốc ở Trùng Khánh. Ảnh: AFP. Các nước đang phát triển "theo dõi và đánh cắp" công nghệ tàu siêu tốc của Trung Quốc để chiếm lợi thế cạnh tranh, gây hại cho công ty Trung Quốc, tờ Procuratorial Daily ngày 16/8 cho biết trong một bài bình luận. Bài bình luận không nêu đích danh những nước trên. Theo Gao Xiaoyi, viện phó viện Kiểm sát nhân dân Thượng Hải, và Sun Dawei, cơ quan kiểm sát vận tải đường sắt Thượng Hải, Trung Quốc đã phát triển công nghệ riêng để xây dựng một mạng lưới đường sắt cao tốc dày đặc nhưng lại không bảo vệ tốt công nghệ này. Gao và Sun cho rằng Trung Quốc cần nhanh chóng bảo vệ các tài sản trí tuệ, đặc biệt là liên quan đến tàu siêu tốc. Bắc Kinh có thể làm theo phương Tây, đăng ký bằng sáng chế khi phát triển công nghệ mới. Bài bình luận được đăng chỉ hai ngày sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ký bản ghi nhớ yêu cầu đại diện thương mại Mỹ xác định xem có luật, chính sách hay hành động nào của Trung Quốc phân biệt đối xử, gây hại cho các nhà đầu tư, công ty Mỹ, như buộc họ phải chuyển giao quyền sở hữu trí tuệ, hay không. Các doanh nghiệp nước ngoài từ lâu đã phàn nàn về việc họ phải cam kết chuyển giao công nghệ để được tiếp cận thị trường Trung Quốc. Họ cũng không có cơ hội đầu tư vào Trung Quốc như các công ty Trung Quốc có tại thị trường nước ngoài. Lu Xiang, nhà nghiên cứu tại Học viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, nói Trung Quốc đã có cải thiện trong bảo vệ tài sản trí tuệ và Bắc Kinh sẵn sàng đàm phán nếu Washington cung cấp bằng chứng về ép buộc chuyển giao công nghệ. James Andrew Lewis, Trung tâm Chiến lược và Nghiên cứu Quốc tế (CSIS), Washington, cho rằng Mỹ nên "cứng rắn" với việc Trung Quốc yêu cầu chuyển giao công nghệ để đổi lấy tiếp cận thị trường, đối phó các rào cản thương mại của Trung Quốc. Đồng thời, Washington cần hành động nhiều hơn để bảo vệ tài sản trí tuệ. Như Tâm