https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/trieu-tien-tuyen-bo-se-khien-my-phai-tra-gia-thich-dang-3639463.html
Triều Tiên tuyên bố sẽ khiến Mỹ phải 'trả giá thích đáng'
Triều Tiên cảnh báo Mỹ sẽ phải lĩnh hậu quả cho việc thúc giục Liên Hợp Quốc tăng trừng phạt với Bình Nhưỡng.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un mở tiệc ăn mừng vụ thử bom nhiệt hạch Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên hôm nay nói rằng Mỹ "điên cuồng" khi cố thao túng Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (LHQ) để phản đối vụ thử hạt nhân của Bình Nhưỡng. "Trong trường hợp Mỹ cuối cùng dàn xếp được nghị quyết bất hợp pháp để tăng trừng phạt với Triều Tiên thì Bình Nhưỡng chắc chắn sẽ khiến Washington phải trả giá thích đáng", phát ngôn viên tuyên bố, theo KCNA. "Thế giới sẽ chứng kiến ​​Triều Tiên chế ngự những tên côn đồ Mỹ bằng cách thực hiện một loạt hành động cứng rắn hơn những gì họ có thể dự đoán", ông nói thêm. Triều Tiên nhấn mạnh họ phát triển và hoàn thiện vũ khí hạt nhân như một biện pháp để "răn đe các động thái thù địch và mối đe dọa hạt nhân từ Mỹ, làm giảm nguy cơ chiến tranh hạt nhân tại bán đảo Triều Tiên và khu vực" Triều Tiên ngày 3/9 tuyên bố thử bom nhiệt hạch có thể gắn trên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa. Mỹ đã thúc giục Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc bỏ phiếu về dự thảo nghị quyết mới để áp đặt các trừng phạt nặng hơn với Triều Tiên, trong đó có cấm vận dầu và ngừng nhập khẩu hàng dệt may của nước này. Dự thảo cũng đề cập đến việc đóng băng tài sản và cấm nhập cảnh đối với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Phương Vũ