https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/trung-quoc-xay-co-so-nghien-cuu-luong-tu-lon-nhat-the-gioi-3640069.html
Trung Quốc xây cơ sở nghiên cứu lượng tử lớn nhất thế giới
Trung Quốc tính xây một cơ sở nghiên cứu lượng tử, giúp phát triển công nghệ nâng cao năng lực tàu ngầm tàng hình và phá tin nhắn mã hóa.
Một phối cảnh Cơ quan Thí nghiệm Quốc gia về Khoa học Thông tin Lượng tử ở tỉnh An Huy, Trung Quốc. Ảnh: SCMP. Trung Quốc có kế hoạch xây cơ sở nghiên cứu lượng tử lớn nhất thế giới để phát triển máy tính lượng tử và các công nghệ mang tính "cách mạng" được dùng trong quân đội, South China Morning Post đưa tin hôm 11/9. Cơ sở mang tên Cơ quan Thí nghiệm Quốc gia về Khoa học Thông tin Lượng tử, nằm trên khu đất rộng 37 hecta, cạnh một hồ nước ở Hợp Phì, tỉnh An Huy, phía đông Trung Quốc. Trong tháng 9, các nhà thầu xây dựng sẽ được mời tham gia bỏ thầu cho dự án.  Pan Jianwei, nhà khoa học lượng tử hàng đầu của Trung Quốc, đồng thời là người đóng vai trò quan trọng trong dự án, nói với các quan chức địa phương hồi tháng 5 rằng các công nghệ phát triển tại cơ sở này sẽ được áp dụng ngay lập tức cho quân đội. Việc sử dụng hệ thống thông tin lượng tử có thể giúp tàu ngầm hoạt động liên tục dưới nước hơn ba tháng mà không cần nổi lên để định vị tín hiệu vệ tinh. "Kế hoạch của chúng tôi là đến năm 2020, hoặc sớm hơn vào năm sau, sẽ đạt được 'siêu sức mạnh lượng tử' với sức mạnh theo tính toán gấp một triệu lần tất cả máy tính hiện có trên toàn thế giới cộng lại", nhà khoa học Pan trả lời báo chí. Tuy nhiên, Guo Guoping, nhà nghiên cứu lượng tử tại Học viện Khoa học Trung Quốc tại Hợp Phì, cho rằng để chế tạo được một máy tính lượng tử như vậy cần nhiều thời gian hơn, thậm chí là nhiều thập niên. Quá trình xây dựng cơ sở có thể kéo dài khoảng hai năm rưỡi với kinh phí dự kiến khoảng 76 tỷ nhân dân tệ (11,5 tỷ USD). An Hồng