https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/quan-su/truyen-thong-nga-tuyen-bo-sieu-tang-armata-co-the-chien-dau-tren-sao-hoa-3640093.html
Truyền thông Nga tuyên bố siêu tăng Armata có thể chiến đấu trên sao Hỏa
Truyền thông Nga cho rằng dòng tăng Armata hiện đại của nước này có khả năng tác chiến liên hành tinh.
Dòng tăng thế hệ mới Armata của Nga. Ảnh: Sputnik. Các chuyên gia quân sự thuộc tờ Sputnik của Nga mới đây nhận định rằng hệ thống khởi động tối tân trong động cơ của dòng tăng thế hệ mới Armata có thể cho phép nó hoạt động trong môi trường thời tiết khắc nghiệt ở sao Hỏa, National Interest ngày 9/9 đưa tin. Theo Izvestia, hệ thống sử dụng nhiều siêu tụ điện để tích trữ lượng điện năng lớn để cung cấp cho xe và cho phép động cơ diesel của Armata khởi động ở nhiệt độ -50 độ C. Hệ thống này tương tự như hệ thống được trang bị trên trên dòng xe hybrid, sử dụng động cơ pin chuyển hóa điện năng ở vận tốc thấp và sau đó chuyển sang động cơ xăng khi xe tăng tốc. ''Chúng tôi đã tiến hành thử nghiệm trên quy mô toàn diện việc sử dụng một siêu tụ để khởi động xe trong điều kiện nhiên liệu chính bị đóng băng", kỹ sư Mikhail Lifshits tuyên bố. Theo Lifshits, đối với xe ôtô thông thường, bình ắc quy của nó sẽ mất hết năng lượng nếu đậu vài ngày ngoài trời lạnh. Tuy nhiên, bằng cách sử dụng một trạm biến áp di động gắn siêu tụ, Armata có thể khởi động động cơ nhiên liệu đóng băng nhiều lần liên tiếp. Hệ thống khởi động mới giúp Armata mang theo ắc quy nhỏ hơn, nhường diện tích chứa cho nhiên liệu và đạn dược. Tuy nhiên, theo National Interest, khả năng này vẫn gây hoài nghi bởi nhiệt độ trên thực tế ở sao Hỏa dao động từ -62 đến -120 độ C. Trong khi đó, bầu khí quyển trên sao Hỏa khá loãng, có thể gây khó khăn cho động cơ đốt trong của tăng Armata. Nếu Nga muốn chứng minh khả năng tác chiến này, việc thả một chiếc T-14 Armata nặng 50 tấn xuống sao Hỏa cũng là một thách thức không nhỏ. Nguyễn Hoàng