https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/nhieu-ngan-hang-trung-quoc-co-the-da-dong-cac-tai-khoan-cua-trieu-tien-3640019.html
Nhiều ngân hàng Trung Quốc có thể đã đóng các tài khoản của Triều Tiên
Trung Quốc có thể đã yêu cầu các ngân hàng đình chỉ tài khoản có chủ là người Triều Tiên, động thái sẽ khiến thương mại song phương gặp khó.
Quốc kỳ Triều Tiên và Trung Quốc bên ngoài một nhà hàng Triều Tiên tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Ảnh: Reuters. Các chi nhánh của ít nhất ba ngân hàng lớn, gồm Bank of China, Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc và Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc, tại thành phố biên giới Diên Cát, tỉnh Cát Lâm, đã đình chỉ những giao dịch thông qua tài khoản có chủ sở hữu là người Triều Tiên, hãng tin Nhật Bản Kyodo đưa tin cuối tuần trước. Các chi nhánh nêu trên còn cấm người Triều Tiên mở tài khoản mới, gửi tiền hoặc chuyển kiều hối. Tuy nhiên, tài khoản của họ không bị đóng băng và vẫn có thể rút tiền. Theo hãng tin DailyNK, trụ sở Hàn Quốc, 4 ngân hàng lớn của Trung Quốc là Ngân hàng Công thương Trung Quốc (ICBC), Bank of China, Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc và Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc đã cấm người Triều Tiên sống tại Trung Quốc mở tài khoản mới và đóng những tài khoản hiện có. Lệnh cấm áp dụng với mọi công dân Triều Tiên ở Trung Quốc, từ quan chức lãnh sự cho đến người lao động, thương nhân. Tuy nhiên, giới phân tích Trung Quốc nói các thương nhân Triều Tiên vẫn có thể tìm lỗ hổng để lách lệnh cấm. Quyết định của Bắc Kinh phần nào sẽ ảnh hưởng đến thương mại với nước láng giềng. Đây không phải lần đầu Trung Quốc áp lệnh trừng phạt tài chính với Triều Tiên. Năm 2016, một chi nhánh của ICBC tại thành phố biên giới Đan Đông đóng băng các tài khoản của người Triều Tiên. Năm 2013, một số ngân hàng Trung Quốc, trong đó có Bank of China, dừng giao dịch với Ngân hàng Thương mại Quốc tế, ngân hàng trao đổi ngoại tệ duy nhất của Triều Tiên. Quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh Triều Tiên hồi đầu tháng thử hạt nhân lần 6, khiến Trung Quốc khó xử. Trung Quốc đang đối mặt với áp lực từ Mỹ, kêu gọi nước này hành động nhiều hơn để kiềm chế Triều Tiên. Mỹ còn dọa áp lệnh "trừng phạt gián tiếp" với những ngân hàng Trung Quốc đang giữ tiền cho các công ty làm ăn với Triều Tiên. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm nay sẽ bỏ phiếu biểu quyết thông qua gói lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên. Mỹ thúc đẩy một lệnh cấm vận dầu mỏ đối với Triều Tiên, cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng dệt may, đóng băng tài sản nhà lãnh đạo Kim Jong-un và cấm các nước thuê lao động Triều Tiên. Như Tâm