https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/dan-singapore-doi-dieu-tra-thu-tuong-vi-be-boi-gia-dinh-3613944.html
Dân Singapore đòi điều tra Thủ tướng vì bê bối gia đình
Hàng trăm người dân Singapore hôm nay biểu tình kêu gọi điều tra độc lập với Thủ tướng Lý Hiển Long về bê bối liên quan đến gia đình.
Gilbert Goh phát biểu với người ủng hộ. Ảnh: Reuters. Cuộc biểu tình diễn ra tại khu vực tự do ngôn luận ở Singapore. Các nhà tổ chức ước tính số người tham gia là 600 nhưng phóng viên AFP xác nhận con số này chỉ khoảng 300. Thủ lĩnh biểu tình Gilbert Goh nói ông và người ủng hộ kêu gọi một chính phủ minh bạch hơn và điều tra những cáo buộc gần đây với Thủ tướng Lý Hiển Long. Đây là cuộc biểu tình đầu tiên từ khi tranh chấp trong gia đình Thủ tướng Lý Hiển Long được công khai ngày 14/6. Hai chị em Lý Vĩ Linh và Lý Hiển Dương đăng thông báo cáo buộc anh trai lạm quyền. Hai người cho rằng từ khi người cha Lý Quang Diệu, thủ tướng Singapore đầu tiên, qua đời năm 2015, nước này có những thay đổi không thể hiện những giá trị mà ông Lý đã đại diện. Họ cảm thấy mất niềm tin vào anh trai với tư cách lãnh đạo. Họ nhắc lại nguyện ước của cha về việc phá huỷ căn nhà gia đình tại số 38 đường Oxley sau khi ông qua đời, nhưng Thủ tướng Lý Hiển Long cùng vợ đã phản đối. Hai chị em cho rằng việc duy trì căn nhà sẽ cho phép anh trai "và gia đình ông kế thừa một tượng đài hữu hình về quyền lực của Lý Quang Diệu". Thủ tướng Lý Hiển Long phủ nhận cáo buộc nhưng nói sẽ không kiện hai người em. Như Tâm