https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/singapore-sap-co-nu-tong-thong-dau-tien-3640068.html
Singapore sắp có nữ tổng thống đầu tiên
Bà Halimah Yacob, cựu chủ tịch quốc hội Singapore, là ứng viên duy nhất đủ điều kiện tham gia cuộc bầu cử tổng thống sắp tới ở quốc đảo này.
Bà Halimah Yacob. Ảnh: Today. Singapore chuẩn bị có nữ tổng thống đầu tiên trong lịch sử, sau khi Ủy ban Bầu cử chỉ ban hành một giấy chứng nhận đủ điều kiện ứng cử tổng thống cho bà Halimah Yacob vào ngày 11/9, Channel News Asia đưa tin. "Tôi hứa sẽ cố gắng hết mình để phục vụ người dân Singapore. Điều này không thay đổi dù cuộc bầu cử có diễn ra hay không", bà Yacob cho biết. Bà Yacob sẽ chính thức trở thành tổng thống Singapore vào ngày 13/9. Trước đó, bà từng giữ nhiều chức vụ bao gồm chủ tịch quốc hội Singapore và Bộ trưởng Phát triển Cộng đồng, Thanh niên và Thể thao. Hai ứng viên tuyên bố tham gia tranh cử đã bị loại là doanh nhân Mohamed Salleh Marican và cựu chủ tịch Bourbon Offshore Asia Pacific Farid Khan. Theo luật Singapore, để đủ điều kiện ứng cử tổng thống, ứng viên ở khu vực tư nhân cần phải điều hành một công ty cổ phần có số vốn tối thiểu 500 triệu SGD (368 triệu USD). Cuộc bầu cử tổng thống Singapore năm nay được dành cho các ứng viên đến từ cộng đồng người Mã Lai. Bà Yacob sẽ là tổng thống người Mã Lai thứ hai trong lịch sử Singapore sau 47 năm. An Hồng