https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/quan-su/quan-doi-nga-se-so-huu-100-sieu-tang-t-14-trong-ba-nam-toi-3634655.html
Quân đội Nga sẽ sở hữu 100 siêu tăng T-14 trong ba năm tới
100 xe tăng chiến đấu chủ lực T-14 Armata sẽ được sản xuất trước năm 2020, ít hơn nhiều so với 2.300 chiếc dự tính trước đó.
Siêu tăng T-14 Armata tại triển lãm Army-2017. Phát biểu tại triển lãm Army-2017 vừa diễn ra, Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov cho biết quân đội nước này đã đặt mua 100 xe tăng thế hệ mới T-14 Armata, dự kiến bàn giao trước năm 2020, theo National Interest. Thông tin này trái ngược với đồn đoán trước đây rằng Nga sẽ sở hữu 2.300 siêu tăng T-14 trong ba năm tới. Hầu hết các chuyên gia quân sự đều cho rằng Nga không có đủ năng lực sản xuất và ngân sách để cho ra đời số lượng tăng khổng lồ với hàm lượng công nghệ cao trong thời gian ngắn như vậy.  Theo ước tính khả quan nhất, Nga chỉ đủ sức chế tạo tối đa 120 xe T-14 mỗi năm, nên việc chế tạo đủ 2.300 chiếc có thể phải kéo dài tới hai thập kỷ. Chuyên gia quân sự Dave Majumdar dự đoán T-14 sẽ được biên chế thành những trung đoàn tăng độc lập, chuyên làm mũi nhọn thọc sâu vào phòng tuyến đối phương, tương tự vai trò của xe tăng chiến đấu chủ lực T-80 hiện nay. Bên cạnh đó, một số chiếc có thể được biên chế cho các đơn vị sử dụng xe T-72B3 và T-90A để làm nhiệm vụ chỉ huy và hỗ trợ tác chiến. T-14 là tên gọi của xe tăng chiến đấu chủ lực (MBT) thế hệ ba được Nga phát triển trên nền tảng chiến đấu đa năng (UBP) Armata, ra mắt lần đầu trong lễ duyệt binh Ngày chiến thắng 9/5/2015. Đây là loại MBT hiện đại nhất thế giới, được ứng dụng nhiều công nghệ nhằm tối đa hóa khả năng tấn công, phòng thủ và thông tin liên lạc trên chiến trường. Vũ khí và hệ thống phòng thủ trên xe T-14 Armata. Bấm vào ảnh để xem bản đầy đủ. Tử Quỳnh