https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/quan-su/nhung-dot-pha-cong-nghe-tren-tau-san-bay-noi-dia-trung-quoc-3628808.html
Những đột phá công nghệ trên tàu sân bay nội địa Trung Quốc
Động cơ turbine khí hạng nặng và radar AESA đa mảng thu phát là những công nghệ mới được Trung Quốc ứng dụng trên tàu sân bay Type-002.
Động cơ CGT-60F dự kiến dùng trên tàu sân bay Type-002. Ảnh: Weibo. Trung Quốc đang phát triển tàu sân bay nội địa thế hệ hai mang tên Type-002, với lượng giãn nước 70.000 tấn và sử dụng máy phóng, cho phép vận hành các loại máy bay lớn hơn tiêm kích. Đây là dấu hiệu cho thấy những đột phá mới trong công nghệ đóng tàu sân bay của Bắc Kinh, theo Popsci. Động cơ turbine khí CGT-60F Chuyên gia quân sự Jeffrey Lin và P.W. Singer cho rằng Type-002 sẽ sử dụng động cơ turbine khí CGT-60F với công suất tới 308.000 mã lực.  Đây là động cơ được Bắc Kinh tự thiết kế với khả năng làm mát và điều hòa nhiệt tốt, hai yếu tố đặc biệt quan trọng với các turbine cỡ lớn. Tháp chỉ huy đang được chỉnh sửa của mô hinh Type-002. Ảnh: Sina. Kích thước và công suất lớn của CGT-60F cho thấy nó sẽ được lắp cho những tàu chiến cỡ lớn của Trung Quốc trong tương lai. Type-002 là một trong những ứng viên hợp lý nhất cho loại động cơ này. Radar AESA kiểu mới Mô hình tàu sân bay Type-002 ở Vũ Hán đang được cải tiến phần tháp chỉ huy để chứa hệ thống điện tử mới. Tháp này được bổ sung thêm nhiều tầng, cùng các radar mảng pha quét điện tử chủ động (AESA) Type-346x mới, tương tự tàu sân bay Type-001A. Ngoài ra, Type-002 còn được bổ sung thêm cụm radar AESA nhỏ hơn bên trên các bộ thu phát của Type-346. Tháp chỉ huy của Type-002 nhiều khả năng sẽ có hệ thống radar AESA đa mảng thu phát, tương tự cột radar tích hợp trên khu trục hạm Type-055. Chúng có thể được sử dụng để dẫn bắn và kiểm soát hỏa lực, giúp Type-002 kết nối với tên lửa phóng từ máy bay và những tàu khác. Tiêm kích J-15B Trung Quốc đang thử nghiệm hệ thống máy phóng ở Huangdicun. Hồi đầu hè năm nay, một tiêm kích hạm J-15T đã cất cánh từ hệ thống máy phóng điện từ (EMALS) trên mặt đất và một cụm máy phóng hơi nước mới. Nhờ việc liên tục thử nghiệm và huấn luyện, phi công và thủy thủ đoàn trên tàu sân bay Type-002 sẽ nhanh chóng thích nghi với các hoạt động phức tạp khi con tàu đi vào biên chế. Tiêm kích J-15T tập cất cánh bằng EMALS. Ảnh: Popsci. Ngoài ra, một tiêm kích J-15 mang số hiệu 111 từng xuất hiện với thiết bị tiếp dầu dưới bụng hồi tháng 7/2017. Thiết bị này sẽ giúp những chiếc J-15 tăng tầm và thời gian hoạt động so với hiện nay mà không cần đầu tư cho máy bay tiếp dầu chuyên biệt. Tiêm kích tàng hình J-31 Nguyên mẫu thứ hai của tiêm kích tàng hình J-31 đã thực hiện thêm nhiều chuyến bay thử, lần gần nhất là hôm 25/7. Tập đoàn hàng không Thẩm Dương (Shenyang) có thể sắp chế tạo nguyên mẫu J-31 thứ ba với khả năng hoạt động trên tàu sân bay. Dòng J-31 có khả năng tàng hình và hệ thống điện tử cải tiến. Phiên bản sản xuất hàng loạt sẽ được trang bị động cơ WS-17, giúp nó có thể bay siêu thanh mà không cần bật chế độ tăng lực tiêu tốn nhiên liệu. Duy Sơn