https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/peru-truc-xuat-dai-su-trieu-tien-3640062.html
Peru trục xuất đại sứ Triều Tiên
Peru thông báo trục xuất đại sứ Triều Tiên vì Bình Nhưỡng phớt lờ lời kêu gọi chấm dứt chương trình hạt nhân từ cộng đồng quốc tế.
Đại sứ Triều Tiên tại Peru Kim Hak-chol. Ảnh: Peru 21. Đại sứ Triều Tiên tại Peru Kim Hak-chol có 5 ngày để rời đi, Reuters dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Peru ngày 11/9 cho biết. Peru nhấn mạnh nước này muốn có giải pháp hòa bình cho vấn đề Triều Tiên và "tuân thủ nghiêm ngặt" các nghị quyết đã được Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua. Peru sẽ "thực hiện mọi nỗ lực ngoại giao nhằm phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên", thông báo cho biết thêm. Đại sứ quán Triều Tiên tại Lima từ chối bình luận. Động thái trên diễn ra không lâu sau khi Mexico tuần trước cũng trục xuất đại sứ Triều Tiên tại nước này để phản đối việc Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 6 hôm 3/9. Phó tổng thống Mỹ Mike Pence hồi tháng 8 công khai kêu gọi các quốc gia Mỹ Latinh cô lập Triều Tiên. Như Tâm