https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/trump-melania-tuong-niem-nan-nhan-vu-khung-bo-11-9-3640051.html
Trump, Melania tưởng niệm nạn nhân vụ khủng bố 11/9
Tổng thống Trump và Đệ nhất phu nhân Melania hôm nay tới Lầu Năm Góc dự lễ tưởng niệm các nạn nhân trong vụ khủng bố 11/9.
"Với những gia đình đang có mặt tại buổi lễ tưởng niệm này, chúng tôi biết không có ngày nào trôi qua mà các bạn không nghĩ đến người thân bị cướp đi mạng sống", ABC News dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại Đài tưởng niệm 11/9 Lầu Năm Góc. "Toàn bộ nước Mỹ hôm nay chia sẻ nỗi buồn với các bạn và gia đình của 2.977 người vô tội bị những kẻ khủng bố sát hại cách đây 16 năm". Sự kiện nhằm tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong vụ khủng bố xảy ra ngày 11/9/2001 ở Mỹ. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis và Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Joseph Dunford là người chủ trì buổi lễ. "Ngày hôm đó không chỉ thay đổi thế giới, nó còn thay đổi cả chúng ta", ông Trump nói. "Trong giờ phút đen tối ấy, chúng ta đã tiến lại gần nhau với mục đích đổi mới. Khác biệt giữa chúng ta chưa bao giờ nhỏ bé đến vậy. Mối liên kết giữa chúng ta chưa bao giờ mạnh đến vậy". Tổng thống Trump sau đó đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm 11/9 ở Lầu Năm Góc. Ông cũng gửi lời cầu nguyện đến các bang nằm trên đường đi của bão Irma và những bang đang khắc phục hậu quả do bão Harvey để lại. Đây là lần đầu tiên ông Trump dự lễ tưởng niệm nạn nhân vụ khủng bố 11/9 trên cương vị tổng thống. Ông Trump tuần trước gọi ngày 11/9 là "Ngày Yêu nước". Ngày 11/9/2001, những kẻ khủng bố al-Qaeda khống chế 4 phi cơ chở khách. Chúng cho lao chuyến bay số 11, American Airlines, và số 175, United Airlines, vào tòa tháp đôi Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York, Mỹ. Chuyến bay số77 của American Airlines lao xuống Lầu Năm Góc, trong khi chuyến 93 United Airlines rơi tại Shanksville, bang Pennsylvania. Gần 3.000 người thiệt mạng trong vụ tấn công. Ông Trump hôm nay còn dành một phút mặc niệm tại Bãi cỏ phía Nam, Nhà Trắng, lúc 9h37, thời điểm máy bay bị cướp lao xuống Lầu Năm Góc. Trong khi đó, Phó tổng thống Mỹ Mike Pence có mặt tại Shanksville dự lễ tưởng niệm tại nơi chuyến bay số 93 rơi xuống. Như Tâm