https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/tong-thu-ky-lhq-vo-cung-lo-lang-ve-khung-hoang-trieu-tien-3639307.html
Tổng thư ký LHQ 'vô cùng lo lắng' về khủng hoảng Triều Tiên
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc đánh giá chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên đang tạo ra cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất trong nhiều năm.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres. Ảnh: UN. "Đến nay, chúng ta đã chứng kiến các cuộc chiến tranh bùng phát sau những quyết định được suy tính cẩn thận", AFP dẫn lời Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres cho biết trong bài phỏng vấn đăng trên báo Pháp Le Journal du Dimanche ngày 10/9. "Nhưng chúng ta cũng biết có những cuộc xung đột khác bắt nguồn từ một bước leo thang căng thẳng do bất cẩn". Nhận định về tình hình căng thẳng hiện nay trên bán đảo Triều Tiên, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc thừa nhận rằng đây "là cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất" mà thế giới phải đối mặt trong nhiều năm. Nó khiến ông cảm thấy "vô cùng lo lắng". Theo ông Guterres, câu hỏi quan trọng nhất lúc này là làm sao để khiến Triều Tiên ngừng chương trình phát triển hạt nhân và tên lửa đạn đạo, đồng thời tôn trọng các nghị quyết từ Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. "Chúng ta phải duy trì sự thống nhất của Hội đồng Bảo an bằng mọi giá, bởi đó là công cụ duy nhất có thể giúp thực hiện một sáng kiến ngoại giao với cơ hội thành công", ông nhấn mạnh. Triều Tiên hôm 3/9 thử hạt nhân lần thứ sáu, tuyên bố rằng đây là một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM). Vụ thử nghiệm lập tức vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ từ cộng đồng quốc tế. Vũ Hoàng