https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/dai-su-trieu-tien-bi-truc-xuat-chi-trich-mexico-thieu-hieu-biet-3638982.html
Đại sứ Triều Tiên bị trục xuất chỉ trích Mexico 'thiếu hiểu biết'
Đại sứ Triều Tiên tại Mexico nói căng thẳng Bình Nhưỡng - Washington không phải việc của Mexico City, sau khi ông bị yêu cầu về nước trong 72 giờ.
Đại sứ Triều Tiên Kim Hyong-gil phát biểu trước đại sứ quán ở Mexico City. Video: Polakas TV. Mexico ngày 7/9 yêu cầu đại sứ Triều Tiên Kim Hyong-gil rời nước này trong 72 giờ, thể hiện "sự phản đối hoàn toàn" của Mexico City với việc Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 6. Đại sứ Kim mô tả quyết định này là "thiếu hiểu biết", nói bất đồng liên quan đến chương trình hạt nhân của Triều Tiên là vấn đề giữa nước này với Mỹ, "không liên quan đến Mexico". "Đó là lý do tôi bày tỏ sự không hài lòng trước các biện pháp của chính phủ Mexico, từng tuyên bố có chính sách đối ngoại độc lập. Tuyên bố đó là không có cơ sở", Reuters dẫn lời ông Kim trả lời báo giới phía ngoài đại sứ quán Triều Tiên ở Mexico City ngày 8/9. Mexico thường tránh có những hành động gây ảnh hưởng đến quan hệ ngoại giao nhưng vài tháng gần đây, nước này đã lên án chính phủ Triều Tiên và Venezuela. Đối mặt với việc Tổng thống Mỹ Donald Trump dọa xóa bỏ Thỏa thuận Tự do Thương mại Bắc Mỹ (NAFTA), Mexico có thể đang muốn ủng hộ ông về mặt ngoại giao trong những vấn đề không tác động nhiều đến Mexico City. Ngoại trưởng Mexico Luis Videgaray đang tìm cách thuyết phục Mỹ duy trì NAFTA. Ông nhấn mạnh Mexico không cắt quan hệ ngoại giao với Triều Tiên nhưng Mexico City "muốn gửi thông điệp rõ ràng về sự phản đối hoàn toàn" với vụ thử hạt nhân. Đại sứ Triều Tiên Kim Hyong-gil. Ảnh: Reuters. Như Tâm