https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/dien-bien-tren-phi-co-tong-thong-my-sau-vu-khung-bo-11-9-3465871.html
Diễn biến trên phi cơ tổng thống Mỹ sau vụ khủng bố 11/9
Trợ lý cựu tổng thống Mỹ George W. Bush công bố bản ghi chép chi tiết những gì xảy ra trên chiếc Air Force One ngay sau vụ khủng bố 11/9.
Ông Bush trao đổi với nhân viên qua điện thoại trên chuyên cơ khi đang bay tới căn cứ không quân Barksdale, Louisiana. Ảnh: US National Archive. Bản ghi chép do Ari Fleischer, thư ký báo chí của tổng thống George W. Bush, ghi lại và công bố nhân dịp sắp kỷ niệm 15 năm xảy ra khủng bố 11/9, vụ tấn công tồi tệ nhất trên đất Mỹ kể từ khi Nhật Bản ném bom Trân Châu Cảng năm 1941. Bản ghi chép, có 6 trang, là bản gốc duy nhất ghi lại những gì Bush nói trên chiếc Air Force One lúc ông cùng các trợ lý biết tin dữ. "Chúng ta trong tình trạng chiến tranh", ông Bush nói với phó tổng thống Dick Cheney. "Khi tìm ra hung thủ, chúng sẽ không thích tôi làm tổng thống đâu. Sẽ có kẻ phải trả giá". Fleischer giúp tổng thống ghi chép lại thông tin khi chiếc Air Force One cất cánh rời khỏi Florida, sau lúc tháp đôi ở New York và Lầu Năm Góc bị tấn công. Ông Bush từng cố vượt qua sự phản đối từ Cơ quan Mật vụ để trở về Washington. Phi cơ ban đầu đưa ông đến căn cứ không quân Barksdale, Louisiana, tiếp đó là căn cứ không quân Offutt ở Nebraska. Ông trở về Washington tối 11/9. "Tôi muốn về nhà sớm nhất có thể", Bush nói. "Tôi không muốn ai giữ chân mình ở ngoài Washington". "Người của chúng ta nói mọi chuyện vẫn còn rất bất ổn", một trợ lý trả lời. Đây cũng là lời nhắn ông Bush nghe từ phó tổng thống Cheney. Andy Card, chánh văn phòng Nhà Trắng, cho rằng nên "chờ mọi chuyện lắng xuống". Bản ghi chép còn đề cập đến có thông tin từ mặt đất rằng "Angel là mục tiêu kế tiếp". Air Force One, có mật danh là "angel", dẫn đến lo ngại phi cơ tổng thống bị nhắm đến. Lực lượng an ninh có vũ trang được bố trí tại cửa buồng lái, đề phòng có mối đe dọa ngay trên máy bay. Một tháng sau, Bush cùng các nhân viên mới biết "angel" là thông tin nhầm từ mặt đất. Tổng thống Bush nói chuyện qua điện thoại trong khi các nhân viên cấp cao bàn thảo trong văn phòng của ông trên chuyên cơ Air Force One. Ảnh: US National Archive. Tổng thống Bush còn muốn chắc chắn gia đình ông an toàn. Laura, vợ ông, cùng hai con gái được đưa đến các địa điểm được bảo vệ. "Còn Barney?", Bush hỏi, nhắc đến con chó săn Scotland loại nhỏ mà ông yêu quý. "Nó đang cắn vào gót chân Osama bin Laden", Card trả lời. "Tôi luôn ghi chép. Đó là cách bạn làm công việc của mình", Reuters dẫn lời Fleischer nói. "Ngày 11/9, việc ghi lại những gì tổng thống nói và làm rõ ràng rất quan trọng. Tôi tự dính lấy ông ấy cả ngày và ở trong cabin máy bay để nghe và ghi chép". Fleischer sử dụng thông tin trong ghi chép để đăng lên Twitter cá nhân vào dịp 11/9 hàng năm, cung cấp chúng cho ủy ban điều tra vụ khủng bố này. Tuy nhiên, ông chưa từng công bố toàn bộ cho công chúng. Xem thêm:  Ảnh mới về khoảnh khắc George Bush biết Mỹ bị tấn công khủng bố 11/9 Như Tâm