https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/trung-quoc-so-tan-khoang-nua-trieu-nguoi-vi-sieu-bao-3640038.html
Trung Quốc sơ tán khoảng nửa triệu người vì siêu bão
Trung Quốc chuẩn bị sơ tán khoảng nửa triệu người ở khu vực đông nam do sẽ có một cơn bão "khổng lồ" đổ bộ nơi này vào cuối tuần.
Đường đi dự kiến của bão Talim. Đồ họa: The Weather Channel. Bão Talim dự báo đổ bộ một số thành phố ven biển miền bắc và trung tỉnh Phúc Kiến, bao gồm Phúc Châu và Ninh Đức, SCMP dẫn lời Liu Aiming, quan chức cơ quan khí tượng thủy văn tỉnh Phúc Kiến, nói. Theo Liu, nhà chức trách ngày 12/9 sẽ phát thông báo sơ tán 400.000 hoặc 500.000 người. Hiện chưa có con số chính xác vì tình hình còn thay đổi. Đối tượng cần sơ tán chủ yếu là người sống trong khu vực khó khăn, không thể chịu gió mạnh hoặc có nguy cơ bị lụt, xảy ra lở bùn, hoặc gần công trường xây dựng. Trường học, sân vận động sẽ được dùng làm nơi trú ẩn tạm. Chính quyền địa phương sẽ lập nhóm kiểm tra và cưỡng chế sơ tán với những người không tuân theo cảnh báo. "Talim là một cơn bão lớn. Nó vượt qua mọi cơn bão đã xảy ra trong năm nay", Liu nói. Bà cảm thấy "có chút bất ngờ trước những gì xảy ra ở Mỹ", nhắc đến bão Irma đổ bộ bang Florida, Mỹ, cuối tuần trước, buộc khoảng 5 triệu người ở khu vực ven biển phải sơ tán. Bão Talim hình thành ngoài khơi phía đông Philippines hôm 9/9, dự kiến đổ bộ cả đảo Đài Loan và Phúc Kiến. Bão đang mạnh dần lên và có thể trở thành siêu bão, cấp cao nhất trong thang đo bão Trung Quốc, tương đương với bão cấp 4 hoặc 5 ở Mỹ. Irma khi đổ bộ Florida là bão cấp 4. Irma và Talim mạnh tương đương, dân số Phúc Kiến nhiều gấp rưỡi Florida nhưng số người phải sơ tán chỉ bằng 1/10. Theo Huang Peng, giáo sư tại Đại học Tongji, Thượng Hải, thường phối hợp với trung tâm nghiên cứu bão quốc tế ở Florida, nói khác biệt này là do cách tiếp cận vấn đề của chính phủ Trung Quốc và Mỹ. Theo Huang, Florida sơ tán 5 triệu người là hợp lý vì hầu hết họ sống trong những căn nhà gỗ ở vùng đất thấp trên diện tích rộng, khiến nhà chức trách khó tiếp cận và hỗ trợ sau bão. Trong khi đó, tại Trung Quốc, sơ tán quy mô lớn không được lựa chọn do mật độ dân số đông. Nếu xảy ra hoảng loạn, tuyến đường sơ tán sẽ bị tắc nghẽn nghiêm trọng, Huang nói. Lựa chọn tốt hơn là chỉ sơ tán những người sống trong điều kiện khó khăn hoặc ở khu vực có nguy cơ cao. Như Tâm