https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/my-keu-goi-5-trieu-nguoi-o-florida-so-tan-vi-bao-quai-vat-irma-3638882.html
Mỹ kêu gọi 5 triệu người ở Florida sơ tán vì bão 'quái vật' Irma
Giới chức Mỹ ngày 8/9 thúc giục 5 triệu người dân ở Florida nhanh chóng sơ tán vì lo siêu bão 'quái vật' Irma có thể đổ bộ bang này.
Những chiếc ôtô nối dài trên đường chạy trốn khỏi bão Irma trước khi nó đổ bộ bang Florida. Ảnh: CNN. Bão Irma hiện được xếp ở cấp độ 4 với sức gió 250 km/h và các nhà dự báo cho rằng nó nhiều khả năng sẽ trở lại cấp độ 5 khi tiến gần tới bờ biển Key West vào sáng 10/9, theo AP. "Đây là cơn bão có thể giết chết bạn nếu bạn không tránh khỏi đường đi của nó", chuyên gia khí tượng tại Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ Dennis Feltgen cho hay. Khoảng 5,6 triệu người ở Florida, hơn 1/4 dân số bang, được chính quyền yêu cầu sơ tán ngay lập tức. Nhà chức trách địa phương cũng dựng hàng trăm lán tạm trú dự phòng cho những người không kịp chạy bão. "Nếu bạn lên kế hoạch sơ tán mà chưa rời đi trong đêm nay, bạn sẽ phải tự mình đối mặt với rủi ro vượt qua một cơn bão cực kỳ nguy hiểm", Thống đốc bang Florida Rick Scott cảnh báo. Bão Irma đã khiến 20 người thiệt mạng, làm hàng nghìn người bị mất nhà cửa khi quét qua những hòn đảo du lịch thuộc vùng biển Caribe. Đường đi dự kiến của bão Irma. Đồ họa: Weather Channel. Irma là cơn bão mạnh nhất từng xuất hiện ở Đại Tây Dương. Cơn bão gần đây nhất có sức gió mạnh tương tự Irma trên vùng biển này là Wilma, diễn ra vào năm 2005. Wilma khi đó suy yếu dần trước khi đổ bộ bán đảo Yucatan, Mexico, rồi chuyển hướng đi qua bang Florida, Mỹ. Sức gió của Irma chỉ xếp sau bão Allen năm 1980, với thời điểm mạnh nhất lên đến 305 km/h. Mỹ hồi cuối tháng 8 hứng chịu bão Harvey, cơn bão mạnh nhất 12 năm từng đổ bộ. Harvey gây mưa lớn, lụt nghiêm trọng ở bang Texas, làm ít nhất 60 người chết. Bão còn ảnh hưởng tới bang Louisiana. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề nghị quốc hội giải ngân 7,9 tỷ USD cho các nỗ lực cứu trợ và khôi phục sau bão Harvey. Thống đốc Texas Greg Abbott cho rằng chi phí khôi phục sẽ lên tới 180 tỷ USD. Vũ Hoàng