https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/mexico-truc-xuat-dai-su-trieu-tien-3638362.html
Mexico trục xuất đại sứ Triều Tiên
Mexico thông báo trục xuất đại sứ Triều Tiên tại nước này để phản đối việc Bình Nhưỡng thử hạt nhân.
Đại sứ Triều Tiên tại Mexico Kim Hyong-gil. Ảnh: Uni Ensenada. Chính phủ Mexico ngày 7/9 ra thông báo mô tả đại sứ Triều Tiên tại Mexico Kim Hyong-gil là "người không được chào đón" và cho ông 72 giờ để rời đi, Reuters đưa tin. Mexico gọi đây là hành động nhằm thể hiện "sự phản đối hoàn toàn" với các hoạt động hạt nhân của Triều Tiên. "Hoạt động hạt nhân của Triều Tiên là mối nguy hiểm nghiêm trọng đối với hòa bình và an ninh quốc tế, thể hiện mối đe dọa ngày càng tăng đối với các quốc gia trong khu vực, trong đó có những đồng minh của Mexico như Hàn Quốc và Nhật Bản", thông báo cho biết. Theo một quan chức Bộ Ngoại giao Mexico, chính quyền Tổng thống Enrique Pena Nieto không cắt quan hệ ngoại giao với Triều Tiên. Quyết định trên được đưa ra sau khi Triều Tiên ngày 3/9 tuyên bố thử thành công một quả bom nhiệt hạch có thể gắn lên tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, đánh dấu lần thử hạt nhân thứ 6 của nước này. Các quốc gia như Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc cùng Liên Hợp Quốc đã lên án mạnh mẽ hành động của Triều Tiên. Mexico thường tránh có những hành động gây ảnh hưởng đến quan hệ ngoại giao nhưng vài tháng gần đây, nước này đã lên án chính phủ Triều Tiên và Venezuela. Đối mặt với việc Tổng thống Mỹ Donald Trump dọa xóa bỏ Thỏa thuận Tự do Thương mại Bắc Mỹ (NAFTA), Mexico có thể đang muốn ủng hộ ông về mặt ngoại giao trong những vấn đề không tác động nhiều đến Mexico City. Như Tâm