https://vnexpress.net/tin-tuc/khoa-hoc/ham-tru-an-dac-biet-trong-sieu-bao-irma-cua-so-thu-my-3639539.html
Hầm trú ẩn đặc biệt trong siêu bão Irma của sở thú Mỹ
Thay vì sơ tán động vật, sở thú Miami ở Florida, Mỹ, đưa chúng tới căn hầm kiên cố có thể chống chọi cơn thịnh nộ của bão Irma.
Vườn thú Miami đưa động vật tới nơi trú ẩn an toàn. Video: Facebook. Nhiều động vật trong sở thú Miami được chuyển tạm thời tới một tòa nhà được gia cố an toàn trong khuôn viên, nơi chúng sẽ ở lại cho đến khi cơn bão qua đi, Business Insider hôm nay đưa tin. Sở thú tiến hành các biện pháp phòng chống thảm họa đặc biệt sau khi bão Andrew đổ bộ qua khu vực vào tháng 8/1992. Cơn bão này đã tàn phá sở thú, giết chết và làm bị thương nhiều con vật, đồng thời phá hủy các khu chuồng. Vào thời điểm đó, đàn hồng hạc được tách riêng trong phòng tắm dành cho nam. Lần này, nhân viên sở thú giữ đàn chim và những con vật dễ tổn thương khác trong những hầm bê tông cốt thép chắc chắn. "Tôi tin chúng tôi đã làm hết sức có thể. Tập thể nhân viên rất quan tâm đến việc bảo vệ động vật, cung cấp thức ăn và nơi trú ẩn cho chúng", Ron Magill, phát ngôn viên sở thú, cho biết. Phần lớn động vật sẽ ở trong khu chuồng thông thường vào ban đêm. Các khu chuồng đã được sửa chữa sau bão Andrew và đảm bảo an toàn cho những con thú trong các cơn bão trước đó. "Khu chuồng ban đêm được đổ bê tông, hàn kim loại, đủ chắc chắn để chống chịu sức mạnh của một cơn bão lớn", Magill nói. Đối với động vật phải di chuyển, sở thú tiến hành công tác chuyển chỗ ở phút chót để tránh gây căng thẳng cho chúng. Theo Magill, khi động vật tách khỏi khu chuồng quen thuộc càng lâu, chúng càng trở nên căng thẳng. Sự căng thẳng này có thể rất nguy hiểm. Sở thú cũng dỡ bỏ bất kỳ đồ vật nào có thể khả năng bay tán loạn như thùng rác, biển báo, vải bạt, rèm che, dự trữ thức ăn và đảm bảo máy phát điện dự phòng vẫn hoạt động tốt và an toàn. Phương Hoa