https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/pho-thu-tuong-viet-nam-trung-quoc-ban-ve-bien-dong-3640030.html
Phó thủ tướng Việt Nam, Trung Quốc bàn về Biển Đông
Phó thủ tướng Trương Hòa Bình hôm nay hội kiến người đồng cấp Trung Quốc, trao đổi tình hình Biển Đông và biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương.
Phó thủ tướng Trương Hòa Bình bắt tay người đồng cấp Trung Quốc Trương Cao Lệ. Ảnh: VOV. Cuộc hội kiến giữa Phó thủ tướng Trương Hòa Bình và người đồng cấp Trung Quốc Trương Cao Lệ diễn ra chiều nay tại thành phố Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây, trong khuôn khổ chuyến thăm Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây và tham dự Hội chợ, Hội nghị Thượng đỉnh Thương mại Đầu tư Trung Quốc - ASEAN lần thứ 14 của Phó thủ tướng, theo thông cáo Bộ Ngoại giao. Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đề nghị hai bên tuân thủ các thỏa thuận và nhận thức chung của lãnh đạo hai nước về kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không làm phức tạp tình hình, thực hiện "Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển", thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), thúc đẩy các cơ chế đàm phán trên biển. Phó thủ tướng đánh giá cao việc ASEAN và Trung Quốc đã thông qua khung Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), cho rằng sớm hoàn tất COC sẽ góp phần duy trì hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực. Phó thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục triển khai hiệu quả những nhận thức chung quan trọng mà lãnh đạo hai nước đã đạt được, thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác song phương đạt tiến triển, sớm tháo gỡ một số vấn đề khó khăn. Phó thủ tướng Trung Quốc nhất trí cùng Việt Nam duy trì tiếp xúc cấp cao, tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác thực chất, mở rộng giao lưu nhân văn, củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống, kiểm soát tốt bất đồng, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt - Trung phát triển ổn định, bền vững. Phó thủ tướng Trương Hòa Bình và đoàn Việt Nam chiều nay còn dự Lễ khai trương Khu gian hàng quốc gia chủ đề "Thành phố đẹp" (thành phố Thái Nguyên) và Khu gian hàng thương mại Việt Nam tại Hội chợ Trung Quốc - ASEAN. Sáng cùng ngày, Phó thủ tướng cùng đoàn Việt Nam dự Lễ khai thông chính thức tuyến đường chuyên dụng vận tải hàng hóa tại cặp cửa khẩu quốc tế Hữu nghị - Hữu nghị Quan. Như Tâm