https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/viet-nam-tham-hoi-cuba-sau-bao-irma-3640028.html
Việt Nam thăm hỏi Cuba sau bão Irma
Các lãnh đạo Việt Nam hôm nay gửi điện thăm hỏi chính phủ Cuba, sau khi bão Irma đổ bộ quốc đảo này.
Cảnh sát Cuba đứng canh gác tại một tuyến đường ven biển ở thủ đô Havana ngày 10/9. Ảnh: Reuters. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay gửi điện thăm hỏi tới Chủ tịch Cuba Raul Castro về tình hình Cuba sau khi bão Irma đi qua, theo thông cáo Bộ Ngoại giao. Bão Irma đổ bộ Cuba từ cuối ngày 8/9. Đây là cơn bão cấp 5 đầu tiên đổ bộ nước này kể từ năm 1932. Một cơn bão được xếp vào cấp 5, cấp bão cao nhất của Mỹ, nếu có sức gió đạt khoảng 250 km/h. Cơ quan phòng vệ dân sự Cuba hôm nay thông báo Irma đã làm ít nhất 10 người thiệt mạng, nâng tổng số người chết do bão gây ra ở vùng Caribe lên 38 người. Các nạn nhân thuộc 4 tỉnh Havana, Matanzas, Sancti Spiritus và Ciego de Avila, những nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất.  Thiệt hại do bão Irma gây ra ở Cuba. Video: Reuters. Như Tâm