https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/asean-trung-quoc-thong-qua-du-thao-khung-coc-3623533.html
ASEAN - Trung Quốc thông qua dự thảo khung COC
Các nước ASEAN và Trung Quốc thông qua dự thảo khung Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông sau gần 4 năm bắt đầu khởi động đàm phán.
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị và Thứ trưởng Ngoại giao Philippines Manuel Teehankee nộp tài liệu cho Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh sau khi ký biên bản ghi nhớ về việc thành lập trung tâm ASEAN - Trung Quốc. Ảnh: AFP.  Sau khi các ngoại trưởng Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Trung Quốc thông qua dự thảo khung chiều nay, văn kiện sẽ được trình lên các lãnh đạo tại Hội nghị cấp cao vào tháng 11 tới, theo TTXVN.  Việc thông qua dự thảo khung Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) sẽ là bước khởi đầu cho tiến trình đàm phán thực chất Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông có hiệu lực và ràng buộc về pháp lý, góp phần duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực.  Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng SOM ASEAN Nguyễn Quốc Dũng cho biết đây là khởi đầu tích cực cho tiến trình thương lượng COC thực chất và hiệu quả sau này. Trong cuộc họp báo ngày 5/8, người phát ngôn Bộ Ngoại giao nước chủ nhà Robespierre Bolivar cũng nhấn mạnh rằng bản dự thảo khung COC được coi như một "phác thảo" định nghĩa bản chất của Bộ quy tắc ứng xử, nêu chi tiết cơ sở pháp lý cũng như "cách hành xử của các nước trong khu vực." Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã đề nghị ASEAN đẩy mạnh trao đổi với Trung Quốc, sớm khởi động đàm phán thực chất COC có hiệu lực và ràng buộc về pháp lý. Bộ trưởng đồng thời khẳng định lập trường nhất quán của Việt Nam về tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông đối với hòa bình, ổn định của khu vực. Cũng tại hội nghị đối thoại ASEAN - Trung Quốc chiều nay, hai bên thông qua Biên bản ghi nhớ về việc thành lập Trung tâm ASEAN - Trung Quốc, nhằm đánh giá các báo cáo về việc thực hiện Kế hoạch hành động với các Đối tác đối thoại. Trọng Giáp