https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/dao-dien-kong-to-bi-danh-oan-trong-bar-tai-sai-gon-3640208.html
Đạo diễn 'Kong' tố bị đánh oan trong bar tại Sài Gòn
Jordan Vogt-Roberts sau khi bị đánh không trình báo cảnh sát mà gửi thư đến Đại sứ quán Mỹ tố cáo việc "bị đánh oan".
Công an TP HCM đang phối hợp cùng quận 1 trích xuất camera tại quán bar XOXO (phường Nguyễn Thái Bình, quận 1) để truy tìm nhóm Việt kiều liên quan vụ ẩu đả khiến đạo diễn Jordan Vogt-Roberts phải nhập viện. Theo điều tra ban đầu, hơn 2h ngày 9/9, nhóm người nước ngoài và Việt kiều xô xát trong bar XOXO. Người đàn ông nước ngoài bị thương, chảy máu khá nhiều được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Pháp (quận 7) là ông Jordan Vogt-Roberts. Phía ông Jordan Vogt-Roberts không trình báo cảnh sát mà gửi thư cho Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, cho rằng "không mâu thuẫn cự cãi với ai", không liên quan việc hai nhóm ẩu đả và khẳng định mình "bị đánh oan". Đến chiều 10/9, Công an phường Nguyễn Thái Bình (quận 1) mới biết sự việc khi Sở Du lịch TP HCM gửi thông báo. "Chúng tôi đang triệu tập những người liên quan vụ ẩu đả và sắp tới sẽ làm rõ mâu thuẫn này để xử lý", lãnh đạo Công an TP HCM cho hay. Đạo diễn "Kong: Skull Island" cho biết định chuyển đến Việt Nam sống vào cuối năm. Video phát tán trên mạng hai hôm trước ghi lại cảnh hai nhóm xô xát trong quán bar tại trung tâm Sài Gòn. Người đàn ông nước ngoài sau đó được xác định là đạo diễn người Mỹ bị đánh chảy máu đầu. Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts là Đại sứ Du lịch Việt Nam nhiệm kỳ 2017-2020, có nhiệm vụ tham gia quảng bá, xúc tiến du lịch Việt. Bộ Văn hóa ngay sau khi biết thông tin ông bị thương đã cử người từ Hà Nội vào TP HCM thăm hỏi ông Jordan Vogt-Roberts và yêu cầu cơ quan chức năng làm rõ vụ việc. Jordan Vogt-Roberts là đạo diễn phim "Kong: Skull Island" - bom tấn có 70% bối cảnh ở Việt Nam. Tác phẩm đạt doanh thu 566 triệu USD toàn cầu, đồng thời thu 170 tỷ đồng (tương đương 7,5 triệu USD) ở Việt Nam - cao thứ hai lịch sử màn ảnh Việt. Trong vài tháng qua, Jordan có nhiều hoạt động như dẫn các nhà làm phim nước ngoài đến xem bối cảnh Việt, tổ chức học bổng và chấm thi phim ngắn. Anh còn chia sẻ ý định chuyển đến Việt Nam sống vào cuối năm. Lần này, đạo diễn trở lại Việt Nam dự giải thưởng VTV Awards 2017 tại Hà Nội tối 7/9 và tham gia Hội chợ du lịch quốc tế ITE tại TP HCM diễn ra từ ngày 7 đến ngày 9/9. Quốc Thắng