https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/quan-su/hai-quan-trung-quoc-tang-cuong-phong-thu-khu-vuc-bien-giap-trieu-tien-3638592.html
Hải quân Trung Quốc tăng cường phòng thủ khu vực biển giáp Triều Tiên
Khu vực biển Hoàng Hải và Bột Hải gần đây vẫn là trung tâm của các cuộc tập trận và huấn luyện của hải quân Trung Quốc.
Máy bay chiến đấu trên tàu sân bay Liêu Ninh của Trung Quốc. Ảnh: SCMP. Bên cạnh việc tăng cường các cuộc tập trận ở khu vực biển xa nhằm gia tăng ảnh hưởng quốc tế, hải quân Trung Quốc trong hai năm qua vẫn tập trung sức mạnh để bảo vệ vùng biển phía bắc, theo SCMP. Kể từ đầu năm 2015, hầu hết các cuộc tập trận của hải quân Trung Quốc đều diễn ra tại biển Hoàng Hải và Bột Hải, khu vực gần Triều Tiên và Nhật Bản. Sau phán quyết của Tòa Trọng tài Thường trực Hague về "đường lưỡi bò" tháng 7/2016, Trung Quốc đã chuyển hướng chú ý sang khu vực Biển Đông. Tuy nhiên khi căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gia tăng vào cuối năm ngoái, hải quân Bắc Kinh tiếp tục tăng cường tập trận ở bờ biển phía bắc. Chuyên gia quân sự tại Thượng Hải Ni Lexiong nhận định rằng thông qua các cuộc tập trận tại biển Hoàng Hải và Bột Hải, Trung Quốc muốn củng cố khả năng phòng thủ trong trường hợp xung đột nổ ra ở bán đảo Triều Tiên và gửi thông điệp đến Mỹ rằng Bắc Kinh không muốn chiến tranh diễn ra tại khu vực gần lãnh hải của mình. Theo chuyên gia an ninh hàng hải Collin Koh, thuộc Đại học Công nghệ Nanyang, Singapore, quân đội Trung Quốc đang đáp trả lại những động thái gần đây của hải quân Mỹ và đồng minh tại bán đảo Triều Tiên, đặc biệt là việc Washington điều các nhóm tàu sân bay đến khu vực. Tuy nhiên nhà phân tích quân sự Zhou Chenminh tại Bắc Kinh cho rằng không nên quá chú ý đến những cuộc tập trận của hải quân Trung Quốc, bởi đây chỉ là hoạt động huấn luyện thông thường chứ không nhằm gửi thông điệp răn đe cho bất cứ quốc gia nào. Vị trí biển Bột Hải (Bohai Sea) và Hoàng Hải (Yellow Sea). Đồ họa: BBC. Nguyễn Hoàng