https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/viet-nam-neu-quan-ngai-ve-quan-su-hoa-bien-dong-voi-asean-3624119.html
Việt Nam nêu quan ngại về quân sự hóa Biển Đông với ASEAN
Phó thủ tướng Phạm Bình Minh nêu quan ngại về tình hình Biển Đông, trong đó có hoạt động quân sự hóa, tại các hội nghị của ASEAN ở Philippines.
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao các nước tham gia Cấp cao Đông Á (EAS) lần thứ 7 tại Manila, Philippines, ngày 7/8. Ảnh: Reuters. Tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN+3 lần thứ 18, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao các nước tham gia Cấp cao Đông Á (EAS) lần thứ 7 và Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) lần thứ 24 diễn ra tại Philippines ngày 7/8, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã nêu quan ngại về tình hình trên thực địa, bao gồm các hoạt động tôn tạo, xây dựng và quân sự hoá Biển Đông, theo thông cáo Bộ Ngoại giao. Phó thủ tướng đề nghị duy trì các nguyên tắc và lập trường đã có về vấn đề Biển Đông trong các văn kiện của ASEAN cũng như giữa ASEAN với các đối tác, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hoà bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe doạ dùng vũ lực, tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS), kêu gọi các nước đối tác và cộng đồng quốc tế ủng hộ nỗ lực của ASEAN và Trung Quốc, thúc đẩy sớm đàm phán xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Trưởng đoàn Việt Nam, khẳng định việc bảo đảm hòa bình, ổn định nói chung, trong đó có an ninh biển, là lợi ích chung của các quốc gia trong và ngoài khu vực. Các hội nghị cũng khẳng định tầm quan trọng của duy trì hoà bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không trên Biển Đông, nhấn mạnh các bên liên quan cần giải quyết hoà bình tranh chấp, thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Các hội nghị hoan nghênh việc ASEAN và Trung Quốc nhất trí thông qua khung COC, làm cơ sở thúc đẩy đàm phán xây dựng COC hiệu quả và thực chất. Ngoài Biển Đông, các hội nghị của ASEAN còn thảo luận về tình hình bán đảo Triều Tiên, những thách thức an ninh mới như khủng bố và bạo lực cực đoan, an ninh mạng và định hướng phát triển trong tương lai. Như Tâm