https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/cuoc-song-do-day/song-bien-danh-vang-nguoi-dan-ong-dung-chup-anh-trong-bao-irma-3639909.html
Sóng biển đánh văng người đàn ông đứng chụp ảnh trong bão Irma
Một người đàn ông đứng ở phao đánh dấu cực nam của nước Mỹ để chụp ảnh trước khi siêu bão Irma đổ bộ đã bị sóng biển đánh văng.
Video dài 19 giây được camera giám sát ghi lại cho thấy một người đàn ông đứng tại địa điểm du lịch nổi tiếng Southernmost Point Buoy, cột mốc đánh dấu cực nam của nước Mỹ, tại bang Florida để chụp cảnh biển động dữ dội do ảnh hưởng của bão Irma hôm 9/9, ABC đưa tin. Chỉ trong tích tắc, một đợt sóng biển xô mạnh vào bờ và đánh văng người đàn ông không rõ danh tính này đi xa cả mét. Đứng dậy ngay sau đó, người đàn ông bình thản bước đi. Bất chấp cảnh báo của thống đốc bang yêu cầu mọi người đi sơ tán, nhiều người vẫn bám trụ lại Florida. Truyền thông địa phương cho biết không ít người còn chuẩn bị sẵn đồ ăn vặt và thức uống để "bù khú" với gia đình hoặc bạn bè qua siêu bão Irma. Hai cư dân ở Vịnh Tampa phía tây bang Florida cho Sky News biết họ chọn ở lại để "bảo vệ những người hàng xóm lớn tuổi và uống bia". Siêu bão Irma, càn quét qua một loạt hòn đảo ở vùng Caribe với sức gió gần 300km/h trong tuần trước, đã đổ bộ vào bang Florida vào ngày 10/9. Đến nay, 5 người ở Florida đã thiệt mạng. Irma hiện đã giảm từ cấp 4 xuống cấp một trong thang 5 cấp độ ở Mỹ và đang di chuyển về phía bắc bang Florida. An Hồng