https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/trieu-tien-bat-du-thuyen-nga-giua-cang-thang-3639385.html
Triều Tiên bắt du thuyền Nga giữa căng thẳng
Bộ Ngoại giao Nga cho biết lực lượng tuần duyên Triều Tiên hôm nay bắt giữ một du thuyền nước này nhưng sau đó đã thả ra.
Tuần duyên Triều Tiên. Ảnh: Huffington Post. "Trung tâm điều phối vào 13h giờ địa phương (3h GMT) thông báo về việc một du thuyền Nga bị bắt giữ. Lãnh sự quán Nga đã nhận được thông báo. Tuần duyên Triều Tiên dường như quyết định không đưa du thuyền về cảng mà để nó dời đi", Sputnik dẫn lời đại diện Bộ Ngoại giao Nga tại thành phố Vladivostok cho biết. Hồi tháng 6, một sự việc tương tự xảy ra khi du thuyền Katalexa Nga bị lực lượng tuần duyên Triều Tiên bắt ở khu vực phía tây bắc biển Nhật Bản. Theo ông Yuri Bochkarev, tổng lãnh sự Nga tại thành phố Chongjin thuộc Triều Tiên, Bình Nhưỡng đã giải thích rằng nguyên nhân vụ việc là do hiểu nhầm. Tháng 5 năm ngoái, Triều Tiên cũng bắt giữ sau đó thả một du thuyền Nga chở theo 5 người với lý do được nêu ra là "nhầm lẫn". Vụ bắt giữ mới nhất diễn ra trong bối cảnh Triều Tiên đang hứng chịu chỉ trích mạnh mẽ từ cộng đồng quốc tế vì hai vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) hồi tháng 7 và vụ thử hạt nhân lần 6 ngày 3/9. Nga cho rằng Triều Tiên "đe dọa hòa bình và ổn định ở khu vực", song vẫn kêu gọi các bên kiềm chế, tránh có hành động khiến căng thẳng gia tăng. Vũ Hoàng