https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/sieu-bao-irma-do-bo-bang-florida-cua-my-3639417.html
Siêu bão Irma đổ bộ bang Florida của Mỹ
Bão Irma đổ bộ vào Florida khiến nhiều người dân phải sơ tán và sống trong cảnh mất điện.
Bão Irma gây lũ lụt ở Florida. Video: Reuters. Siêu bão Irma vào 9h10 giờ miền đông Mỹ (20h10 giờ Hà Nội) ngày 10/9 đổ bộ đảo Cudjoe, thuộc chuỗi đảo Florida tại mũi phía nam bang này. Cơn bão được xếp loại ở cấp 4 (cấp cao thứ hai trong thang phân loại bão) với sức gió 210 km/h.  Hơn 3,3 triệu người đang sống trong cảnh mất điện. Chuyên gia cảnh báo người dân tại các khu vực Irma quét qua sẽ phải đối mặt với sóng lớn, lũ lụt và lốc xoáy. Cây bật tung gốc trong bão. Video: CNN. "Hãy cầu nguyện cho chúng tôi", Thống đốc Florida Rick Scott nói trong một cuộc phỏng vấn với ABC News. Bão Irma được dự đoán sẽ gây ra thiệt hại hàng tỷ USD tại bang đông dân thứ ba Mỹ.  Gió lớn tại nam Florida. Ảnh: Reuters. Một người đàn ông đã thiệt mạng khi đâm xe tải vào cây trong gió mạnh, theo đội phản ứng khẩn cấp Florida. Giới chức Florida đã yêu cầu sơ tán khoảng 6,3 triệu người, tương đương 1/3 dân số bang - một trong những chiến dịch sơ tán lớn nhất trong lịch sử Mỹ.  Nhà cửa hư hỏng tại Miami. Ảnh: Reuters. Irma là trận bão mạnh nhất từng được ghi nhận ở Đại Tây Dương, khu vực ngoài vùng Caribe và Vịnh Mexico. Bão hình thành từ cuối tháng 8 và phát triển thành bão cấp 4 từ ngày 4/9. Irma ngày 6/9 càn quét qua các đảo ở biển Caribe trước khi đổ bộ vào Cuba ba ngày sau đó. Nó phá hủy nhiều nhà cửa, cơ sở kinh doanh và cả bệnh viện, khiến 28 người thiệt mạng, theo CBS. Bão Irma đổ bộ vào Mỹ chỉ vài ngày sau khi bão Harvey gây ra lượng mưa kỷ lục và lũ lụt nghiêm trọng tại Texas, khiến ít nhất 60 người thiệt mạng và gây thiệt hại ước tính 180 tỷ USD. Biển hiệu trạm xăng bị phá hủy trong bão. Ảnh: Reuters. Phương Vũ