https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/nguoi-viet-5-chau/my-khong-phat-hang-hang-khong-keo-le-hanh-khach-goc-viet-3638395.html
Mỹ không phạt hãng hàng không kéo lê hành khách gốc Việt
Quan chức liên bang Mỹ quyết định không phạt hãng hàng không United Airlines có hành vi kéo lê David Dao xuống máy bay hồi tháng 4.
Ông David Dao bị kéo lê trên máy bay của United Airlines. Video: YouTube.  Bộ Giao thông Mỹ quyết định không phạt United Airlines do không tìm thấy bằng chứng hãng hàng không này vi phạm quyền dân sự của hành khách David Dao trong vụ kéo lê tai tiếng ở Chicago, NBC News ngày 7/9 đưa tin. Trong thư gửi United Airlines ngày 12/5, luật sư của bộ trên thông báo không có đủ bằng chứng chứng minh hãng hàng không này vi phạm quy định về việc từ chối chuyến bay của khách do bán dư vé so với số ghế thực.  Các hãng hàng không được phép bán dư vé so với số ghế thực. Họ do đó có thể khuyến khích khách nhường ghế bằng các gói ưu đãi, đồng thời được phép buộc khách rời chuyến bay theo quy định, bao gồm việc bồi thường. Vụ kéo lê làm tổn hại hình ảnh của United Airlines diễn ra ngày 9/4 khi nhân viên an ninh sân bay O'Hare được yêu cầu giúp xếp chỗ trên máy bay. Trong video thu hút hàng triệu lượt theo dõi, ông Dao bị lôi khỏi ghế và kéo lê dọc lối đi. Vụ việc làm ông gãy răng, vỡ mũi và chấn động.  Ngày 6/9, tổ chức vì quyền của người đi máy bay Flyers Rights công bố rộng rãi nội dung thư. Chủ tịch tổ chức Paul Hudson chỉ trích quyết định của Bộ Giao thông Mỹ, cho rằng bộ này đã tiến hành một cuộc điều tra chóng vánh. Ông gọi cách xử lý hành khách 69 tuổi của United Airlines là "vô cùng tệ hại theo mọi lớp nghĩa". Trong thư dài hai trang, Bộ Giao thông Mỹ cho biết sẽ có hành động khi một hãng hàng không liên tục hoặc vi phạm quá đáng luật bảo vệ khách hàng.  United Airlines đã sửa lỗi tính nhầm tiền bồi thường cho một khách khác. Trong vụ kéo lê, hãng không thể trao văn bản thông báo quyền lợi cho ông Dao vì vợ chồng họ đã rời sân bay đến bệnh viện.  "Do đó chúng tôi kết luận không có hành động nào được đưa ra trong trường hợp này", thư của bộ cho hay. Bộ này cũng thông báo không tìm thấy bằng chứng United Airlines phân biệt đối xử ông Dao vì ông là người Mỹ gốc Á.  United Airlines tránh được vụ kiện sau khi đạt được thỏa thuận bồi thường với ông Dao vài tuần sau sự cố. Điều khoản đền bù không được tiết lộ. Ngày 6/9, United Airlines lặp lại lời xin lỗi về vụ việc, cho biết đang thực hiện các cam kết thay đổi. Vũ Phong