https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/nguoi-viet-5-chau/gia-dinh-nam-sinh-goc-viet-bi-canh-sat-my-ban-chet-doi-boi-thuong-3639509.html
Gia đình nam sinh gốc Việt bị cảnh sát Mỹ bắn chết đòi bồi thường
Gia đình của thanh niên người Mỹ gốc Việt bị cảnh sát Washington bắn chết cách đây ba tháng đang đòi bồi thường 20 triệu USD.
Gia đình Tommy Le và luật sư tại buổi họp báo 7/9, công bố quyết định khởi kiện sở cảnh sát và cảnh sát trưởng hạt King, bang Washington cùng chính quyền địa phương với cáo buộc vi phạm quyền dân sự và gây ra cái chết của con trai. Ảnh: KUOW. Gia đình của Tommy Le, nam sinh Mỹ gốc Việt sống ở thành phố ngoại ô Burien, hạt King, bang Washington, bị cảnh sát bắn chết vào đêm ngày 13/6, đang kiện chính quyền và sở cảnh sát cùng cảnh sát trưởng John Urquhart của hạt và đòi bồi thường 20 triệu USD, đài truyền hình địa phương KUOW đưa tin.  Tại cuộc họp báo hôm 7/9, luật sư của gia đình Tommy Le đọc bản báo cáo của cơ quan pháp y hạt King cho thấy nam sinh 20 tuổi chết vì hai phát đạn bắn vào lưng. Nạn nhân còn bị bắn một phát vào mu bàn tay.  Theo luật sư, bằng chứng pháp y này mâu thuẫn với báo cáo của cảnh sát cho rằng Tommy Le bị bắn khi đang lao về phía hai nhân viên cảnh sát với một cây bút trong tay và cảnh sát bắn tất cả 6 phát đạn là để tự vệ, trong đó, ba phát trúng nạn nhân.  "Nếu [Le] đang tấn công cảnh sát thì cậu ấy đáng nhẽ ra sẽ bị bắn vào ngực", luật sư Campiche tuyên bố. "Nếu cậu ấy đang tấn công ai đó khác và cảnh sát buộc phải bắn 6 phát súng, trong đó ba phát trúng cậu bé, thì những viên còn lại phải trúng vào người mà cậu ấy đang tấn công". Luật sư kết luận khi bị bắn, Tommy không tấn công ai. Qua người phiên dịch, mẹ của Tommy Le, bà Dieu Ho, nói rằng khi biết con trai bị bắn từ phía sau, bà cảm thấy "còn đau khổ hơn". Trước đó vào đêm 13/6, sở cảnh sát hạt King nhận được cuộc gọi khẩn cấp về một đối tượng dùng vật sắc nhọn, có thể là dao, đe dọa người dân ở gần một đại lộ trong thành phố Burien. Một cư dân gần đó nói với nhân viên tổng đài rằng ông này đã buộc phải nổ súng cảnh cáo đối tượng sau đó được xác nhận là Tommy Le. Khi thấy Le tiến đến gần, người đàn ông đã chạy vào trong nhà trốn. Theo cảnh sát, Le đã đập liên tiếp lên cửa nhà của nhân chứng và gào thét rằng mình là "Đấng sáng thế". Cảnh sát tiếp cận và yêu cầu Le ném xuống dưới đất "vật mà họ nghĩ là một con dao", trung sĩ Cindi West, đại diện sở cảnh sát hạt King, khẳng định và cho biết thêm hai cảnh sát có mặt tại hiện trường đã dùng súng điện để khống chế Le nhưng không thành. Sĩ quan cảnh sát Cesar Molina bắn Tommy Le ba phát và chàng trai trẻ được đưa vào bệnh nhưng không qua khỏi vì vết thương quá nặng. Một tuần sau khi vụ việc xảy ra, cảnh sát hạt King mới đưa ra kết luận vật sắc nhọn mà họ tưởng là hung khí thực ra chỉ là một chiếc bút. Cuộc điều tra tiến hành sau đó không tìm thấy ma túy hay chất kích thích trong cơ thể Tommy Le. Gia đình cho biết con trai họ không có tiền sử bệnh tâm thần. Cô của nạn nhân, bà Xuyen Le, nghi ngờ đây là một vụ phân biệt chủng tộc.  "Nếu Tommy có màu da khác, liệu cảnh sát có nổ súng hay không?", bà Le phát biểu.  An Hồng