https://vnexpress.net/tin-tuc/khoa-hoc/thanh-kiem-van-nguyen-ven-sau-1-200-nam-tren-nui-na-uy-3640065.html
Thanh kiếm vẫn nguyên vẹn sau 1.200 năm trên núi Na Uy
Một nhóm thợ săn Na Uy tìm thấy thanh kiếm 1.200 năm tuổi của người Viking được bảo quản trong điều kiện hoàn hảo trên ngọn núi cao.
Thợ săn Einar Ambakk cùng ba người bạn bắt gặp vật thể màu nâu nhô ra từ tảng đá khi theo dấu những con tuần lộc trên ngọn núi thuộc công viên quốc gia Reinheimen ở hạt Oppland, Na Uy, Pickles hôm 7/9 đưa tin. Khi lại gần, họ nhận ra đó là một thanh kiếm dài khoảng một mét vẫn còn nguyên vẹn. Espen Finstad, nhà khảo cổ học ở địa phương, xác nhận đây là một thanh kiếm bằng sắt thời Viking và nhiều khả năng được sản xuất vào thế kỷ 10. Theo Finstad, thanh kiếm trong tình trạng bảo quản tốt do sự kết hợp giữa chất lượng sắt, độ cao lớn và điều kiện lạnh gần như quanh năm. Phát hiện thu hút nhiều sự quan tâm do thanh kiếm được tìm thấy ở hơn 1.600 m so với mực nước biển, độ cao kỷ lục đối với những phát hiện thời Viking tại Na Uy. Finstad suy đoán thanh kiếm có thể thuộc về một người Viking chết trên núi sau khi lạc đường trong một trận lở tuyết. Thanh kiếm đang được các nhà khảo cổ học ở Lillehammer kiểm tra và sẽ sớm được chuyển tới Bảo tàng lịch sử văn hóa ở Oslo để nghiên cứu và bảo quản tốt hơn. Phương Hoa