https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/giao-thong/tai-xe-dung-tien-xu-mua-ve-phan-doi-bot-duong-tranh-bien-hoa-3639054.html
Tài xế dùng tiền xu mua vé phản đối BOT đường tránh Biên Hòa
Chiều 9/9, nhiều tài xế hẹn nhau cùng trả tiền lẻ qua trạm thu phí BOT đường tránh Biên Hòa (Đồng Nai) khiến Quốc lộ 1 kẹt cứng.
Nhiều tài xế xe tải khi qua trạm BOT đường tránh Biên Hòa sử dụng tiền lẻ. Ảnh: Phước Tuấn. Khoảng 17h, một số tài xế khi qua trạm thu phí đường tránh TP Biên Hòa (xã Trung Hòa, huyện Trảng Bom, Đồng Nai) đã sử dụng tiền lẻ mệnh giá 200, 500 đồng và cả tiền xu mua vé. Trạm thu phí đã huy động thêm nhân viên để đếm tiền.  "Tôi chẳng bao giờ đi qua đường tránh nhưng ngày nào cũng phải mua vé, việc đặt trạm như vậy cần xem xét lại vì lợi ích của người dân bị ảnh hưởng rất nhiều", một tài xế bức xúc. Tài xế sử dụng cả tiền xu để mua vé qua trạm. Ảnh: Phước Tuấn. Do cả bốn làn xe điều có tài xế mua vé bằng tiền lẻ, cộng với giờ cao điểm công nhân Khu công nghiệp Bàu Xéo (huyện Trảng Bom) đi làm về khiến Quốc lộ 1 hướng TP HCM - Bình Thuận qua khu vực này kẹt xe trầm trọng. Sau 20 phút, trước sự phản ứng của cánh tài xế bị kẹt, trạm thu phí buộc phải xả trạm để thông xe. Cảnh sát giao thông cũng có mặt để điều tiết xe cộ. Dự án tuyến tránh TP Biên Hòa và nâng cấp Quốc lộ 1 do Công ty cổ phần Đồng Thuận làm chủ đầu tư với tổng đầu tư 1.500 tỷ đồng. Trong đó, đường tránh được xây mới dài 12 km, phần nâng cấp quốc lộ dài 10 km. Mức phí qua trạm hiện nay từ 35.000 đến 180.000 đồng mỗi lượt, thời gian thu 10 năm. Quốc lộ 1 hướng từ TP HCM đi Bình Thuận kẹt cứng nhiều km. Ảnh: Phước Tuấn. Từ khi trạm đi vào thu phí năm 2014, nhiều tài xế cho rằng mức phí quá cao và vị trí đặt trạm thu cả xe đi quốc lộ là vô lý nên cho xe né trạm khiến nhiều tuyến đường làng ở hai xã Tây Hòa và Trung Hòa, huyện Trảng Bom hư hỏng nặng, gây xáo trộn cuộc sống người dân khu vực.  Trước tình trạng trên, vừa qua Công ty cổ phần Đồng Thuận đã kiến nghị lên Bộ GTVT miễn, giảm một số xe ở trong khu vực địa phương. Hai tháng qua, nhiều tài xế đã sử dụng tiền lẻ mua vé qua trạm BOT để phản đối sự bất hợp lý một số dự án BOT như đường tránh thị xã Cai Lậy, Quốc lộ 5. Trong đó, Bộ Giao thông Vận tải đã tạm ngừng thu phí tại trạm BOT Cai Lậy. Phước Tuấn