https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/chong-chap-nhan-vo-co-con-voi-nguoi-lam-cong-3640385.html
Chồng chấp nhận vợ có con với người làm công
Vẫn yêu thương dù vợ có con với người làm công, song Đức đã mua xăng về đốt nhà khi biết chị định bỏ đi với nhân tình.
Ngày 12/9, Tòa Gia đình và người chưa thành niên tại TP HCM tuyên phạt Trần Văn Đức (49 tuổi, ở Huế) 8 năm tù về tội Giết người. Đức cho biết kết hôn với chị Thủy (36 tuổi) đã hơn chục năm. Năm 2012, hai người thuê nhà ở quận 6 để buôn bán hàng mã. Dù không có con nhưng cuộc sống hai vợ chồng luôn hạnh phúc. Khoảng đầu năm 2015, chị Thủy có tình cảm với người làm công. Tháng 8 năm đó, chị phát hiện mình mang thai nên nói cho chồng biết. Đức chấp nhận và vẫn yêu thương vợ. Sau khi chị Thủy sinh bé trai, Đức làm giấy khai sinh và nhận là cha đứa bé. Đức tại tòa hôm nay. Ảnh: Ngọc Thân.  Cơ quan điều tra xác định, nghi ngờ vợ vẫn tiếp tục qua lại và có ý định mang con đi với người làm công, Đức nổi cơn ghen. Nhiều lần xảy ra mâu thuẫn, anh ta định lấy tài sản bỏ đi nhưng không đành. Tối 28/8/2016 lại cãi vã với vợ, Đức mua về 5 lít xăng, khóa trái cửa phòng ngủ tầng hai nhốt vợ con rồi mang xăng xuống tầng trệt châm lửa đốt. Trước khi bỏ đi, Đức mang theo 18 cây vàng. Phát hiện căn nhà bốc cháy, người dân gần đó kịp thời cứu chữa đưa mẹ con chị Thúy ra ngoài an toàn. Khai với tòa, Đức cho rằng chỉ có ý định đốt nhà rồi lấy tài sản bỏ đi chứ không muốn giết vợ con. Chị Thủy cũng thừa nhận chồng không có ý định giết mình, xin bãi nại cho Đức. Theo HĐXX, căn cứ vào lời khai ban đầu của Đức và chị Thủy trước đây, thể hiện bị cáo có ý muốn tước đoạt mạng sống của các nạn nhân, không có căn cứ chấp nhận lời khai tại tòa. Hành vi của Đức là rất nguy hiểm, đe dọa tính mạng của mẹ con chị Thủy, song tòa cũng xem xét nhiều tình tiết giảm nhẹ, giảm cho bị cáo một phần hình phạt. Ngọc Thân * Tên nạn nhân đã được thay đổi.