https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/be-gai-khuyet-tat-o-tp-hcm-bi-ga-hang-xom-ham-hai-3640330.html
Bé gái khuyết tật ở TP HCM bị gã hàng xóm hãm hại
Được xác định là thủ phạm khiến bé gái câm điếc mang thai, Hưng phải nhận án cao.
Ngày 12/9, Tòa Gia đình và người chưa thành niên TAND TP HCM xét xử Nguyễn Khánh Hưng (49 tuổi) về tội Hiếp dâm trẻ em.  Kết quả điều tra xác định, Na (15 tuổi) bị câm điếc bẩm sinh, sống với dì và ông bà ngoại tại quận Phú Nhuận. Khoảng tháng 8/2015, thấy bé gái có dấu hiệu bất thường, gia đình đưa đi khám phát hiện Na mang thai hơn hai tháng. Hưng tại tòa hôm nay. Ảnh: Bình Nguyên.  Thông qua người phiên dịch, Na khai với cảnh sát rằng bị Hưng - người thuê phòng trọ gần nhà, hãm hại Khoảng tháng 2/2015, gã hàng xóm chở bé đến nơi có phòng máy lạnh và ép bé gái làm chuyện người lớn, sau đó cho 100.000 đồng rồi chở về nhà. Khoảng bốn tháng sau, ông ta thực hiện hành vi tương tự. Kết quả giám định pháp y xác định Hưng là cha bào thai bé Na đang mang. Nhận định hành vi của Hưng là đặc biệt nghiêm trọng, HĐXX tuyên phạt 15 năm tù và buộc bồi thường cho nạn nhân 62 triệu đồng.  Bình Nguyên  * Tên nạn nhân đã được thay đổi