https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/nguoi-dan-ba-dua-valy-10kg-ma-tuy-len-xe-khach-3640116.html
Người đàn bà đưa valy 10kg ma túy lên xe khách
Trong hành lý của người phụ nữ đi xe khách, cảnh sát thu 15 bánh heroin và 5kg ma tuý đá.
Ngày 11/9, kiểm tra khoang hành lý của chiếc xe khách chạy qua phường Đông Hải, thành phố Thanh Hóa, nhà chức trách thu 15 bánh heroin (hơn 5kg) và 5 kg ma túy đá cất trong valy. Tang vật vụ án. Ảnh: Lam Sơn. Hàng cấm được xác định do Trần Thị Hải (47 tuổi, huyện Đô Lương, Nghệ An) mang lên xe khách. Tại cơ quan công an, nghi can Hải khai đã mua ma tuý từ Lào, vận chuyển ra Hà Nội tiêu thụ. Nhà chức trách cho hay, bà Hải là mắt xích quan trọng trong đường dây mua bán, vận chuyển ma tuý lớn từ Lào về Nghệ An, tiêu thụ ở Hà Nội và các tỉnh lân cận. Chồng của Hải đã lĩnh án tử hình do mua bán ma túy.