https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/ho-so-pha-an/vu-trom-tao-ton-mot-tan-tien-mat-trong-kho-ngan-hang-3639792.html
Vụ trộm táo tợn một tấn tiền mặt trong kho ngân hàng
Sách kỷ lục Guinness cho rằng vụ trộm 165 triệu Reis (70 triệu USD) tại Ngân hàng Banco Centra (Brazil) được lên kế hoạch hoàn hảo nhất.
Hơn 10 năm qua, cảnh sát đến nay vẫn chưa bắt được hết thủ phạm và chỉ 8 triệu USD được thu hồi. Cửa đường hầm. Ảnh: Ozy Tháng 5/2005, một công ty thiết kế cảnh quan nhà bỗng xuất hiện ở tòa nhà ngân hàng Banco Central ở Fortaleza, Brazil. Một chiếc biển hiệu to đề chữ: “Cỏ tổng hợp” được đặt che trước văn phòng công ty. Hàng xóm xung quanh không nghi ngờ về hoạt động của công ty thiết kế hay sự xuất hiện bất thường của những chiếc xe tải 30 tấn chở đất hoạt động trong suốt ba tháng ở quanh công ty. Sáng thứ hai, ngày 9/8/2005, nhân viên ngân hàng Banco Central vô cùng hoảng loạn khi phát hiện 165 triệu Reis (tiền Brazil), tương đương 70 triệu USD, đặt trong 20 thùng tiền cao tổng cộng 108 feet và nặng khoảng một tấn, đã biến mất. Hệ thống an ninh của ngân hàng bị vô hiệu. Kinh ngạc hơn, người ta phát hiện một đường hầm đường kính 28 inch, dài 260 feet, sâu 13 feet, nằm ngay dưới lớp sàn men của ngân hàng, thông từ kho tiền được bảo vệ bởi lớp bê tông cốt thép dày 4 feet, qua phố chính dẫn thẳng tới sân sau công ty thiết kế cảnh quan nêu trên. Ozy cho hay đường hầm được trang bị đầy đủ các thanh dầm gỗ, thang, lót nhựa, dây điện, hệ thống ròng rọc, và thậm chí cả điều hòa không khí và hệ thống thông gió. Chi phí đào đường hầm được cho là lên đến 200.000 USD. Băng nhóm tội phạm (ước tính gồm 25-30 tên) bị nghi ngờ đã chia nhau bỏ chạy trên 11 xe tải. Cảnh sát tìm thấy một lượng lớn bột trắng bọn trộm dùng để che giấu dấu vân tay trên mọi ngóc ngách đường hầm. Tuy nhiên, một dấu vân tay duy nhất đã sơ suất lưu lại hiện trường. Một ngày sau vụ trộm, cảnh sát phát hiện một tên trong nhóm cướp đã trả tiền mặt mua cùng lúc 10 chiếc ôtô ở một tỉnh nghèo ở Brazil. Kiểm tra gắt gao tại mọi cửa ngõ ra vào các thành phố, cảnh sát đã bắt kịp ba chiếc xe tải chở tiền. Bên cạnh đó, cảnh sát cũng bắt một nhân viên ngân hàng tình nghi là tay trong của bọn cướp, giúp vô hiệu hóa hệ thống an ninh ngân hàng mà không bị camera ghi lại. Tuy nhiên, MNN đưa tin tình tiết bất ngờ lớn nhất vụ án là cảnh sát phát hiện sự tham gia của Boa Viagem, thị trường thị trấn nhỏ phía nam Fortaleza. Ông ta tài trợ chính cho chi phí xây dựng đường hầm. Mọi nghi ngờ dồn về thị trấn Boa Viagem, nơi có khả năng là nơi ẩn nấp lý tưởng của bọn tội phạm. Cảnh sát sau đó đã bắt 30 người. Armadillo, tên đào đường hầm chuyên nghiệp nhất nhóm nhận án 17 năm tù. “Big boss”, kỹ sư thiết kế đường hầm của nhóm trốn thoát khỏi nhà tù vào năm 2011, đang bị truy nã... Vụ án vẫn chưa kết thúc, chỉ có 8 triệu USD trong tổng số 70 triệu USD được thu hồi. “Con số không thể nhiều hơn thế”, cảnh sát cho biết. Một số người cho rằng số tiền còn lại đang được nhóm tội phạm chôn ở sa mạc nào đó tại Brazil.