https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/tu-van/cach-nao-giup-toi-thoat-khoi-nguoi-chong-nghien-ruou-3636235.html
Cách nào giúp tôi thoát khỏi người chồng nghiện rượu?
Chúng tôi ly thân đã hai năm do bất đồng quan điểm sống và anh ấy thường mượn cớ say rượu để đánh, xúc phạm tôi cùng bố mẹ.
Tôi muốn ly hôn nhưng chồng không đồng ý. Xin hỏi, tôi nhất quyết muốn ly hôn thì có cách nào? Lê Thị Đào Luật sư trả lời Độc giả gửi câu hỏi tư vấn tới địa chỉ: hanguyen@vnexpress.net hoặc thoisu@vnexpress.net.