https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/14-diem-co-bac-bip-o-sai-gon-bi-bo-cong-an-vay-bat-3640052.html
14 điểm cờ bạc bịp ở Sài Gòn bị Bộ Công an vây bắt
Ngoài việc tổ chức cá độ, đánh đề... băng nhóm này còn bị tình nghi đã can thiệp, gian lận kết quả xổ số truyền thống.
Ngày 11/9, Phòng 4 Cục Cảnh sát hình sự phía Nam (C45B, Bộ Công an) đồng loạt bao vây, khám xét 14 điểm tổ chức cờ bạc tại  TP HCM.  Trịnh Cường (35 tuổi) và hàng chục người liên quan bị bắt giữ tại các quận 6, 11, Bình Tân, Bình Thạnh... Cảnh sát cũng thu hơn 5 tỷ đồng, máy móc, thiết bị và các tang vật khác. Trịnh Cường tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng. Theo điều tra, đường dây đánh bạc này do Trần Văn Mười Hai (tức Khang, 42 tuổi) cầm đầu. Ông ta có hàng chục chân rết, đại lý tổ chức cá độ bóng đá, cờ bạc, đánh đề... ở khắp cả nước. Hai cùng đàn em móc nối nhóm người Malaysia gốc Trung Quốc, sử dụng phần mềm gian lận, can thiệp vào việc cá độ để móc sạch tiền của con bạc. Trịnh Cường được ông trùm giao nhiệm vụ điều hành nguồn tiền. "Lượng tiền giao dịch giữa người chơi và nhà cái lên đến hàng nghìn tỷ đồng. Đã xảy ra nhiều vụ thanh toán kiểu giang hồ giữa hai bên, xuất phát từ việc gian lận", một cán bộ điều tra cho hay. Nhà chức trách còn tình nghi băng nhóm này can thiệp vào kết quả xổ số truyền thống, để đánh lô đề với đường dây khác. Có dấu hiệu cho thấy Hai cùng đàn em gian lận, gắn kim loại vào quả bóng trong lồng quay số, khiến nó không thể chui ra ngoài khi lồng quay. "Nếu bóng số 1 bị bùa, những số liên quan như 11, 21, 31... không thể xuất hiện. Từ đó, chúng chọn số khác để đánh đề, thắng số tiền hàng trăm tỷ đồng", lãnh đạo Phòng 4 giải thích. "Phải mất nhiều tháng điều tra đeo bám anh em mới khám phá được băng này. Nếu không bắt kịp thời, mà việc gian lận bị lộ có khả năng xảy ra tranh chấp, giải quyết kiểu xã hội đen sẽ gây hậu quả nặng nề", ông cho biết thêm. Hơn 5 tỷ đồng bị thu giữ. Ảnh: Quốc Thắng. Nhà chức trách xác định Mười Hai hiện đã bỏ trốn. Cảnh sát đang mở rộng điều tra, truy bắt nhiều người liên quan.   Hai hôm trước Phòng 4 cũng phối hợp Cục cảnh sát cơ động vây bắt khu cờ bạc bằng máy game ở đường Bà Hạt, quận 10. Quốc Thắng