https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/giai-ma-nhung-diem-mo-cua-vu-an-hai-cot-trong-be-phot-3639951.html
Giải mã những 'điểm mờ' của vụ án hài cốt trong bể phốt
Cơ quan điều tra nhận định, nạn nhân trong lúc tinh thần bấn loạn đã ngã xuống bể phốt và tử vong, không có dấu hiệu án mạng.
Công an tỉnh Thanh Hoá vừa kết luận vụ án hài cốt trong bể phốt ở huyện Nông Cống là một phụ nữ. Thời điểm gặp nạn, chị này mới 32 tuổi. Nhà chức trách không ghi nhận dấu hiệu án mạng, dù trước đó giả thiết này từng được coi là trọng tâm điều tra. Khu bể phốt nơi phát hiện hài cốt nạn nhân. Ảnh: Lê Hoàng. Sự việc được phát hiện khi chiều 18/3, gia đình anh Nguyễn Văn Cường (ở thị trấn Nông Cống, huyện Nông Cống, Thanh Hoá) thuê thợ về cất căn nhà mới trền nền móng cũ được xây trước đó. Khi tốp thợ vét khu bể phốt phía cuối thửa đất thì bất ngờ phát hiện hộp sọ người. Hoạt động thi công tạm dừng để nhà chức trách khám nghiệm hiện trường tìm nguyên nhân. Mất gần 10 giờ khai quật, cơ quan chức năng mới lấy hết các mẫu xương lẫn trong bùn đất, chìm dưới đáy bể. Ngoài ra, cảnh sát còn phát hiện một số tư trang cá nhân gồm áo phông cộc tay, quần âu nữ... Theo thượng uý Trịnh Duy Dự - Đội phó Điều tra tổng hợp, Công an huyện Nông Cống, bộ hài cốt được xác định là người phụ nữ độ tuổi 20-40, cao khoảng 1,55 m, hệ thống xương còn nguyên vẹn không phát hiện tổn thương. “Vụ án hài cốt trong bể phốt xôn xao cả một vùng quê khi đó. Căn cứ vào dấu vết hiện trường, ban đầu cơ quan điều tra cũng nghiêng về giả thiết có thể là vụ án giết người phi tang xác”, thượng uý Dự nói. Anh cho hay, nhiều gia đình ở huyện Nông Cống, Như Thanh hay Tĩnh Gia có con gái mất tích với đặc điểm nhận dạng tương tự sau đó tìm đến xin giám định ADN xác định thân nhân. Tuy nhiên, căn cứ các dữ liệu liên quan, cơ quan điều tra loại trừ từng trường hợp. Vụ án xảy ra đã nhiều năm, hiện trường nhiều xáo trộn, dấu vết cơ thể không còn rõ ràng khiến việc phá án gặp nhiều trở ngại. Khoảng ba tháng trước, Công an huyện Nông Cống phát hiện ở xã Minh Nghĩa có một phụ nữ mất tích năm 2010 với nhiều đặc điểm trùng khớp nên tập trung xác minh. Mẹ đẻ và con trai người phụ nữ trong diện nghi vấn được đề nghị lấy mẫu giám định ADN. Kết quả trùng khớp, nạn nhân được xác định là chị Trịnh Thị Nhất (sinh năm 1978) ở xã Minh Nghĩa, huyện Nông Cống. Chị Nhất được xác định tử vong vào ngày 19/12/2010. Theo người thân, chị Nhất lấy chồng cùng quê. Năm 2010, sau khi sinh đứa con thứ hai, chị có biểu hiện mắc chứng trầm cảm, tinh thần không ổn định, thường bỏ nhà đạp xe đi lang thang khắp các xã quanh vùng. Gia đình tìm cách chữa trị song không thuyên giảm. Ngày 19/12/2010, người thân nhận được tin chị Nhất đang có mặt ở khu vực chợ Chuối (cách nhà chừng 10km) song khi tới nơi thì không tìm thấy. Việc tìm kiếm sau đó không có kết quả. Một thời gian sau, mọi việc lắng xuống, chồng con chị này chuyển vào miền nam sinh sống. “Người thân không tìm thấy cứ nghĩ chị Nhất bỏ nhà đi biệt tích hoặc bị sát hại…”, điều tra viên nói. Theo thượng uý Dự, với dữ liệu hiện có, cơ quan điều tra loại bỏ giả thiết đã xảy ra án mạng. "Nghi vấn nạn nhân bị cưỡng bức rồi giấu xác phi tang cũng "bị gạch đi" do quần vẫn trong tình trạng khoá như bình thường", Đội phó Dự nói. Cơ quan điều tra cũng thu giữ một mảnh giấy được cho là bức thư tuyệt mệnh chị Nhất để lại với nội dung "gửi lời xin lỗi bố mẹ vì bệnh tật. Gia đình mất nhiều tiền chữa trị không khỏi nên bí bách tâm lý…”. Vì vậy, cảnh sát kết luận nạn nhân có thể bị ngã xuống bể phốt và mất mạng song không có người phát hiện ra.  Khu vực chị Nhất gặp nạn những năm trước là bãi sình lầy phía sau chợ Chuối. Ảnh: Lê Hoàng. Lý giải vì sao nạn nhân chết đuối ở khu vực không cách quá xa khu dân cư mà suốt nhiều năm không ai phát hiện, thượng uý Dự phân tích, thời điểm 2010, khu vực chị Nhất gặp nạn là bãi rác thải của chợ Chuối nên mùi tử khí khó nhận ra. “Móng nhà lúc đó rậm rạp cây cỏ lại nằm giữa bãi sình lầy nên không ai đặt chân đến”, anh nói. Về ngăn bể phốt chứa hài cốt có nhiều gạch đá trong khi ngăn bên cạnh lại khá sạch sẽ, điều tra viên lý giải, một gia đình hàng xóm nhà anh Cường sau đó xây nhà nên đất đá, vật liệu đã vô ý trôi xuống đè lên bộ hài cốt.