https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/nhieu-nghi-van-an-mang-ve-bo-hai-cot-phu-nu-trong-be-phot-3560578.html
Nhiều nghi vấn án mạng về bộ hài cốt phụ nữ trong bể phốt
Ngăn chứa hài cốt có nhiều gạch ngổn ngang bất thường, quần của người phụ nữ lại không chứa xương... khiến nhà chức trách nghiêng về giả thiết đã xảy ra vụ phi tang xác để che giấu tội ác.
Sau khi nhóm thợ xây phát hiện hộp sọ, phải mất thêm khoảng 7 giờ, lực lượng pháp y mới hoàn thành việc thu gom các mảnh xương cốt trong khu bể phốt của gia đình anh Nguyễn Văn Cường. Trực tiếp tham gia bảo vệ hiện trường, hỗ trợ tìm hài cốt, ông Lê Thế Tuấn (Trưởng công an thị trấn Nông Cống) cho hay ở phía tay trái bể phốt có nhiều bùn đất nên đội tìm kiếm phải dùng dụng cụ sàng lọc đất đá mới thấy được các mảnh xương nhỏ. Quá trình khai quật và thu thập dấu vết hiện trường, cơ quan điều tra đang nghiêng về giả thiết đã xảy ra án mạng và hung thủ giấu xác phi tang ở đây. “Bể phốt nơi phát hiện xương cốt có nhiều điểm bất thường, khó có thể là một vụ chết đuối bình thường”, một điều tra viên nhận định. Ngay sát khu móng nhà của gia đình anh Cường có nhiều hộ dân sinh sống song không ai phát hiện điều bất thường cho đến khi bộ xương được tìm thấy. Ảnh: Lê Hoàng. Cụ thể, phía cuối khu móng nhà của gia đình anh Cường có một bể phốt (dài khoảng hơn 3,5m, rộng 1,5m) được xây thô và chia thành hai ngăn, tách biệt bởi một bức tường đơn. Tuy nhiên, hố bên phải chỉ chứa nước, trong khi hố còn lại (nơi phát hiện hài cốt) thì đầy bùn đất và lẫn trong xương cốt là nhiều viên gạch bi. “Có thể ai đó đã lén bỏ xác nạn nhân xuống rồi dùng đất đá lấp lên nên thi thể để không trồi lên mặt nước”, ông Tuấn nhận định Cũng theo ông Tuấn, lúc khai quật khu bể phốt, cảnh sát phát hiện nhiều tư trang cá nhân được cho là của nạn nhân, trong đó có chiếc quần âu màu đen. Điểm bất thường là chiếc quần không chứa xương ống chân bên trong như thường lệ mà nằm riêng biệt. Điều này củng cố cơ sở, có thể nạn nhân đã bị sát hại. “Nếu là người chết bình thường đương nhiên quần áo phải mặc trên cơ thể, và xương cốt sẽ được bọc trong đó, không thể mỗi thứ một nơi như trường hợp này”, ông Tuấn nói. Nơi phát hiện hài cốt phụ nữ. Ảnh: Lê Hoàng. Theo chính quyền địa phương, mảnh đất phát hiện cốt người trước đây là cái ao lớn, ông Nguyễn Văn Thi sau đó cải tạo và vào năm 2006 xây móng song chưa dựng nhà kiên cố mà dựng lán trại nuôi gia cầm. Năm 2011, khi công trình nhà máy nước sạch của huyện Nông Cống thi công, ông Thi cho một số công nhân tỉnh ngoài thuê làm nơi ở trọ. Khi nhà máy nước hoàn thành, công nhân rút đi thì gia chủ để hoang đến nay và mảnh đất được ông cho gia đình con rể. Chiều 18/3, gia đình anh Nguyễn Văn Cường (con rể ông Thi) thuê thợ về cất căn nhà mới và phát hiện hộp sọ người trong bể phốt. Tiếp tục hút nước, họ thấy nhiều mảnh xương cốt rời rạc nên báo nhà chức trách. Qua khai quật, nhà chức trách xác định đây là bộ hài cốt của phụ nữ cao khoảng 1,55 m, độ tuổi 20-40, hệ thống xương còn nguyên vẹn không phát hiện tổn thương. Ngoài ra, cảnh sát còn phát hiện một số tư trang cá nhân gồm áo phông cộc tay, quần âu nữ... Bộ hài cốt và tư trang sau khi hoàn tất thủ tục khám nghiệm đã được chính quyền địa phương chôn cất ở nghĩa trang Đồng Chùa, thị trấn Nông Cống. Cho rằng phần xương cốt và trang phục được cơ quan chức năng tìm thấy có đặc điểm giống người thân mất tích, mấy ngày qua có một số người đến công an trình báo, đề nghị được giám định ADN. Lê Hoàng