https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/thanh-nien-ban-guc-nguoi-tinh-cua-di-trong-quan-ca-phe-3640037.html
Thanh niên bắn gục người tình của dì trong quán cà phê
Nghe dì gọi điện nhờ đến quán cà phê để giải quyết mâu thuẫn với người tình, Toàn vác súng đến bắn bị thương hai người rồi bỏ trốn.
Nghi can Nguyễn Thanh Toàn và khẩu súng trong vụ án. Ảnh: Nguyệt Triều. Công an thị xã Dĩ An (Bình Dương) ngày 11/9 bắt giữ Nguyễn Thanh Toàn (23 tuổi, ngụ TP HCM) về hành vi nổ súng khiến hai người bị thương trong quán cà phê trên địa bàn. Theo điều tra ban đầu, anh Đoàn Văn Mộng (37 tuổi, quê Sóc Trăng) và chị Nguyễn Thị Diễm Hà (44 tuổi, ở TP HCM) sống chung với nhau như vợ chồng hơn hai năm nay và có một con trai chung 14 tháng tuổi.  Gần đây, anh Mộng nợ gia đình chị Hà 42 triệu đồng khiến hai người liên tục cãi vã. Chị Hà gọi điện thoại cho chị gái nhờ giải quyết mâu thuẫn với người tình. Hôm 31/8, Toàn (gọi chị Hà bằng dì) vác khẩu súng dài hơn một mét đến quán cà phê (ở phường Đông Hòa, thị xã Dĩ An) bắn đạn hoa cải gây ra thương tích cho anh Mộng và nữ nhân viên. Tại cơ quan điều tra, Toàn khai mua khẩu súng và cây kiếm trên mạng, giữa anh ta và các nạn nhân trước đó không có mâu thuẫn.  Nguyệt Triều