https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/bi-thu-chu-tich-xa-cung-danh-bac-trong-phong-lam-viec-3639965.html
Bí thư, chủ tịch xã cùng đánh bạc trong phòng làm việc
Bí thư, chủ tịch cùng 4 thuộc cấp lập chiếu bạc tại phòng làm việc trong trụ sở xã.
Ngày 11/9, Công an huyện Ninh Giang (tỉnh Hải Dương) cho biết, đơn vị khởi tố vụ án, khởi tố bị can với sáu cán bộ xã Vạn Phúc (huyện Ninh Giang) để điều tra hành vi đánh bạc ăn tiền.  Các bị can gồm: ông Phạm Phú Khơi (Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND xã), ông Phạm Văn Chuộng (Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã), ông Phạm Khắc Thả (Chủ tịch MTTQ xã), ông Trần Văn Giới (cán bộ văn phòng); Phạm Hữu Khiêm (cán bộ văn hóa) và ông Nguyễn Bách Thuấn (cán bộ địa chính - xây dựng xã). 6 người bị cấm đi khỏi nơi cư trú. Trước đó, trưa 5/9, Công an huyện Ninh Giang nhận được tin báo về việc lãnh đạo xã Vạn Phúc lập chiếu bạc ăn tiền tại trụ sở xã. Khi xuống hiện trường, công an bắt quả tang sáu cán bộ trên đang sát phạt nhau trong phòng làm việc của Bí thư Đảng ủy Khơi. Về số tiền thu giữ tại chiếu bạc, công an huyện Ninh Giang chưa công bố. Ban thường vụ huyện ủy Ninh Giang đã đình chỉ công tác, sinh hoạt Đảng với sáu cán bộ.