https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/sat-hai-em-gai-ong-chu-sau-chau-nhau-3639982.html
Sát hại em gái ông chủ sau chầu nhậu
Nhậu say trở về cơ sở đúc đồng, Thịnh đã cưỡng hiếp, giết chết em gái ông chủ rồi giả vờ báo tin cho hàng xóm xung quanh.
Ngày 11/9, TAND tỉnh Thừa Thiên Huế tuyên phạt Võ Văn Thịnh (28 tuổi, xã Quảng Xuân, Quảng Trạch, Quảng Bình) 21 năm tù về tội Hiếp dâm và Giết người. Thịnh nhận mức án 21 năm tù cho hành vi hiếp dâm và giết người của mình. Ảnh: Thùy Nhung. Thịnh là thợ đúc đồng thuê cho ông Nguyễn Văn Thuận (phường Đúc, TP Huế, Thừa Thiên Huế), được bố trí ăn ở ngay tại cơ sở. Em gái ông Thuận là bà Hường (54 tuổi) cũng ở tại cơ sở đúc đồng. Khoảng 21h20 ngày 4/2/2017, sau khi nhậu ở nhà ông Thuận, Thịnh đi xe máy trở về cơ sở đúc đồng. Thấy bà Hường ngồi trên giường, Thịnh đến nói chuyện và nhờ bà Hường gãi lưng. Sau đó, Thịnh kéo mạnh bà Hường xuống giường đòi quan hệ nhưng bị chống trả quyết liệt. Sợ tiếng kêu của bà Hường, Thịnh dùng chăn giường bịt kín miệng mũi khiến nạn nhân nằm bất động, thực hiện hành vi giao cấu, sau đó về phản gỗ nằm ngủ.  Sáng hôm sau, Thịnh đi uống cà phê về, phát hiện nạn nhân đã chết nên gọi hàng xóm qua xem.  Sau quá trình điều tra, công an xác định bà Hường chết do bị chèn ép vùng mũi, miệng, thủ phạm chính là Thịnh. Tại phiên tòa sơ thẩm, HĐXX tuyên phạt bị cáo Võ Văn Thịnh 4 năm 6 tháng tù giam về tội Hiếp dâm và 16 năm 6 tháng về tội Giết người. Tổng mức hình phạt là 21 năm tù.