https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/thieu-nu-tu-tap-ban-be-choi-ma-tuy-trong-phong-ngu-3640034.html
Thiếu nữ tụ tập bạn bè chơi ma túy trong phòng ngủ
Kiểm tra căn hộ của thiếu nữ 16 tuổi ở An Giang, cảnh sát phát hiện nhóm thanh thiếu niên đang chuẩn bị sử dụng ma túy.
Kẻ bán ma túy cho nhóm thanh thiếu niên bị tạm giam. Ảnh: An Giang Công an huyện Châu Phú (An Giang) ngày 11/9 đã bắt tạm giam Nguyễn Văn Liêm (18 tuổi, quê huyện Châu Phú) về hành vi Mua bán trái phép chất ma túy. Theo điều tra ban đầu, Liêm đã mua ma túy từ TP HCM về chia nhỏ ra bán kiếm lời và trích lại một phần để sử dụng.  Chiều 31/8, anh ta cùng ba thanh thiếu niên được thiếu nữ 16 tuổi rủ về căn hộ ở xã Vĩnh Thạnh Trung, huyện Châu Phú. Khi cả nhóm chuẩn bị sử dụng ma túy trong phòng ngủ thì cảnh sát ập vào bắt quả tang. Hai túi nylon chứa ma túy đá và một số vật dụng liên quan được thu giữ. Tại cơ quan điều tra, nhóm thanh thiếu niên khai nhận đều bị nghiện ma túy và đã nhiều lần tụ tập với nhau mua "hàng" của Liêm để sử dụng. Ngoài Liêm bị khởi tố, một thanh niên trong nhóm bị lập hồ sơ đưa vào cơ sở tiếp nhận xã hội. Riêng thiếu nữ và hai người còn lại bị xử phạt hành chính vì chưa đủ tuổi. An Giang