https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/nu-tham-phan-bi-thu-bang-dai-hoc-3639969.html
Nữ thẩm phán bị thu bằng đại học
Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội thu hồi bằng đại học của thẩm phán Nguyễn Thị Nga vì dùng bằng tốt nghiệp cấp ba giả.
Ông Lê Tiến Châu (Thứ trưởng Bộ Tư pháp kiêm Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội) cho hay đã xác định bà Nguyễn Thị Nga, thẩm phán sơ cấp TAND thành phố Thái Nguyên dùng bằng tốt nghiệp cấp ba giả, Bộ đã ký quyết định thu hồi bằng tốt nghiệp đại học hệ chính quy của bà này. Bằng cử nhân luật của bà Nga không còn giá trị từ đầu tháng 9. Trước đó, TAND tỉnh Thái Nguyên gửi văn bản lên Ban giám hiệu Đại học Luật Hà Nội nêu việc bà Nga đang bị tố cáo dùng bằng tốt nghiệp PTTH giả. Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thái Nguyên sau đó xác nhận, bà Nga thi trượt tốt nghiệp cấp ba tại trường PTTH Đồng Hỷ, tỉnh Thái Nguyên với điểm số 17,5 cho bốn môn (Văn, Hoá học, Toán, tiếng Nga). TAND tỉnh Thái Nguyên xác minh tại trường học cũ của bà Nga, đối chiếu giữa số hiệu bằng, số vào sổ cấp trên bằng tốt nghiệp do nữ thẩm phán nộp thì không thấy sự trùng khớp. Bà Nga giải trình, sau khi có kết quả thi tốt nghiệp PTTH đã làm đơn phúc khảo bài thi, được cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời. Bà mang chứng nhận này đăng ký dự thi và trúng tuyển vào Đại học Luật Hà Nội. Giữa năm 1999, bà tốt nghiệp. Đại học Luật Hà Nội đã gửi văn bản báo cáo Bộ Tư pháp, Giáo dục và Đào tạo và TAND tỉnh Thái Nguyên để xử lý vụ việc.