https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/cong-an-trieu-tap-nhieu-tai-xe-tra-tien-le-qua-tram-bot-quoc-lo-5-3638971.html
Công an triệu tập nhiều tài xế trả tiền lẻ qua trạm BOT Quốc lộ 5
Điều tra dấu hiệu gây rối trật tự công cộng, công an đã làm việc với nhiều tài xế và doanh nghiệp vận tải ở Hưng Yên.
Ngày 8/9, Công an tỉnh Hưng Yên đã triệu tập một số tài xế và doanh nghiệp liên quan tới sự cố ùn tắc giao thông, mất trật tự ở trạm thu phí trên Quốc lộ 5 diễn ra trước đó vài ngày. "Mục đích là làm rõ việc gây ùn tắc, gây rối ở trạm thu phí, xem có tình trạng xúi giục, kích động tài xế hay không. Từ các chứng cứ, lời khai, cơ quan điều tra sẽ cân nhắc có khởi tố vụ án gây rối trật tự công cộng hay không", đại tá Đỗ Đình Hào - Giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên cho biết.  Cảnh sát phân luồng chống ùn tắc tại trạm thu phí Quốc lộ 5 khi nhiều tài xế phản đối. Ảnh: Hội lái xe VN Tại buổi làm việc, các tài xế nêu quan điểm trạm thu phí bất hợp lý, ảnh hưởng đời sống của họ nên dùng tiền lẻ để phản ứng. Sau buổi làm việc, công an đề nghị các tài xế không tập trung ở trạm thu phí gây mất trật tự, làm ảnh hưởng đến an toàn giao thông. Trước đó, một nữ tài xế 26 tuổi cũng phải làm việc hai lần với công an về việc chị này đăng tải video trả tiền lẻ ở trạm thu phí Quốc lộ 5 lên mạng.  "Công an hai lần xuống gặp tôi, tuy nhiên tôi đã nói rõ trả tiền lẻ vì thấy bản thân mình bị ảnh hưởng, bức xúc chứ không có ai kích động, xúi giục cả", nữ tài xế chia sẻ với báo giới. Nữ tài xế cũng cho biết, công an đề nghị gỡ bỏ các đoạn video trên mạng và chị đã gỡ trước khi nhận được đề nghị. Trước tình trạng này, ông Nguyễn Văn Phóng - Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên, đã yêu cầu các cơ quan chuyên môn đề xuất giải pháp, xem xét giảm giá phí Quốc lộ 5; di chuyển trạm kiểm soát vé tới vị trí phù hợp. Từ ngày 4 đến 7/9, trong nhiều lần qua trạm BOT Quốc lộ 5, hàng chục lái xe đã sử dụng tiền lẻ mệnh giá 200 đồng, 500 đồng để trả phí; có tài xế quay đầu xe gây ra tình trạng ùn tắc kéo dài. Quốc lộ 5 là tuyến đường huyết mạch nối Hà Nội – Hải Phòng, chiều dài khoảng 100 km, có hai trạm thu phí tại Hưng Yên và Hải Phòng. Giá phí qua trạm BOT hiện là 40.000 đồng mỗi lượt. Từ đầu năm 2016, dự án nâng cấp Quốc lộ 5 theo hình thức BOT được chuyển giao cho Vidifi; nhà đầu tư chịu trách nhiệm sửa chữa, bảo trì tuyến đường này bằng nguồn kinh phí thu được từ các trạm thu phí. Tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng dài 105 km cũng do Vidifi đầu tư, thông xe toàn tuyến vào cuối năm 2015. Trước nhiều ý kiến cho rằng không thể thu phí trên Quốc lộ 5 bù cho chi phí đầu tư cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, ông Nguyễn Đức Kiên - Phó chủ nhiệm Ủy ban kinh tế của Quốc hội giải thích Nhà nước đang nợ nhà đầu tư 4.000 tỷ đồng đầu tư cao tốc. Đó là tiền giải phóng mặt bằng mà đáng lẽ Nhà nước phải bỏ ra, song do ngân sách không có nên phải để cho doanh nghiệp thu phí quốc lộ 5 bù đắp.