https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/yeu-rau-xanh-huong-an-nhe-sau-nhieu-nam-keu-oan-3409977.html
'Yêu râu xanh' hưởng án nhẹ sau nhiều năm kêu oan
Từng bị tuyên 15 năm tù với cáo buộc hãm hại 2 bé gái, Tính liên tục kêu oan nhưng toà chỉ giảm nhẹ hình phạt.
Theo nội dung vụ án, đầu năm 2011 Hoàng Văn Tính (33 tuổi) cùng gia đình đến phường Đông Hưng Thuận, quận 12 (TP HCM) thuê nhà làm nghề nấu đậu phụ. Thường ngày, bố mẹ Tính buôn bán ngoài chợ, chỉ mình anh ta ở nhà. Hai cô bé hàng xóm là Minh (6 tuổi) và Anh (7 tuổi) hay qua nhà Tính chơi với mèo. Lần xử sơ thẩm đầu tiên Tính bị 15 năm tù. Ảnh: P. T.  Tính bị cáo buộc, sáng 10/4/2011, khi bé Minh đang ngồi ở ghế đá, anh ta đã gọi cô bé sang chơi, bảo vào trong bắt mèo. Bé gái tưởng thật vào đuổi mèo thì bị Tính làm chuyện đồi bại. Anh ta dọa cô bé không được nói cho người khác biết. Cũng với cách này, chiều hôm sau, khi bé Anh sang chơi anh ta cũng ép làm "chuyện người lớn". Nửa tháng sau, 2 bé kể lại toàn bộ sự việc với gia đình.  Hồ sơ thể hiện, lúc đầu điều tra Tính thừa nhận hành vi phạm tội nhưng cũng có lời khai kêu oan. Trong phiên xử hồi đầu năm 2012 Tính không nhận tội nhưng TAND TP HCM cho rằng có đủ cơ sở kết luận bị cáo phạm tội Hiếp dâm trẻ em, tuyên 15 năm tù. Tính sau đó kháng cáo kêu oan, cho rằng bị ép cung, nhục hình. Còn gia đình nạn nhân đề nghị tăng hình phạt. Hơn nửa năm sau, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM tuyên hủy bản án sơ thẩm do có nhiều vi phạm tố tụng. Ngày 27/5, sau hơn chục lần tạm hoãn, TAND TP HCM xử sơ thẩm lần 2. Lần này HĐXX đã mời luật sư, từng được chỉ định bào chữa cho Tính trong quá trình điều tra và xét xử trước đó, làm nhân chứng. Ông này khẳng định quá trình lấy lời khai Tính có sự chứng kiến của ông và không có việc ép cung, nhục hình như lời khai của bị cáo.  HĐXX nhận định Tính có nhiều lời khai mâu thuẫn, thể hiện sự không thành khẩn. Bị cáo cho rằng bị ép cung, nhục hình nhưng không đưa ra được bằng chứng nào. Quá trình điều tra cũng có một số sơ xuất nhưng không làm thay đổi bản chất vụ án. Theo toà, chứng cứ có trong hồ sơ vụ án xác định Tính thực hiện hành vi phạm tội. Do bị cáo có nhân thân tốt, chưa tiền án tiền sự nên HĐXX tuyên phạt Tính 5 năm 29 ngày tù (bằng thời gian tạm giam), buộc anh ta bồi thường cho mỗi bé hơn 12 triệu đồng. Bình Nguyên  * Tên nạn nhân đã được thay đổi