https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/giao-thong/tai-xe-dung-tien-le-mua-ve-bot-tuyen-tranh-bien-hoa-xa-tram-3640128.html
Tài xế dùng tiền lẻ mua vé, BOT tuyến tránh Biên Hòa xả trạm
Trước tình trạng kẹt xe kéo dài khi tài xế tiếp tục mua vé bằng tiền lẻ, trạm thu phí BOT tuyến tránh Biên Hòa buộc phải xả cửa.
Tài xế sử dụng tiền lẻ sáng nay để mua vé qua trạm. Ảnh: Phước Tuấn. Sáng 12/9, nhiều tài xế đi hướng Bình Thuận - TP HCM tiếp tục sử dụng tiền lẻ mệnh giá 200, 500 đồng, tiền xu để mua vé qua trạm BOT tuyến tránh Biên Hòa trên Quốc lộ 1 (huyện Trảng Bom, Đồng Nai).   Nhân viên thu phí yêu cầu tài xế tấp ôtô vào lề để mua vé nhằm tránh kẹt xe nhưng họ không đồng ý, dẫn tới cãi vã. Lúc này, một số xe đi hướng ngược lại cũng dùng tiền lẻ trả phí khiến giao thông khu vực trở nên hỗn loạn. "Tôi đi quốc lộ không qua đường tránh Biên Hòa, trong vé vẫn ghi thu phí đường tránh mà, sao lại thu phí?", một tài xế bức xúc với nhân viên thu phí. Sau gần 20 phút, Công ty cổ phần Đồng Thuận - đơn vị quản lý trạm BOT - buộc phải xả trạm để giải quyết tình trạng kẹt xe kéo dài qua khu vực này.  Đoàn xe nối đuôi nhau chờ mua vé qua trạm vì tài xế sử dụng tiền lẻ mua vé. Ảnh: Phước Tuấn. Tài xế sử dụng tiền lẻ mua vé qua trạm BOT tuyến tránh Biên Hòa từ chiều hai hôm trước. Trước tình hình giao thông hỗn loạn, chủ đầu tư buộc phải xả trạm. Lực lượng chức năng cũng được điều động đến phân luồng giao thông, ổn định trật tự. Dự án tuyến tránh TP Biên Hòa và nâng cấp Quốc lộ 1 được đầu tư 1.500 tỷ đồng. Trong đó, đường tránh được xây mới dài 12 km, phần nâng cấp quốc lộ dài 10 km. Mức phí qua trạm hiện nay từ 35.000 đến 180.000 đồng mỗi lượt, thời gian thu 10 năm. Từ khi trạm đi vào thu phí năm 2014, nhiều tài xế cho rằng mức phí quá cao và vị trí đặt trạm thu cả xe đi quốc lộ là vô lý nên cho xe né trạm khiến nhiều tuyến đường làng ở huyện Trảng Bom hư hỏng nặng, gây xáo trộn cuộc sống người dân khu vực. Vừa qua Công ty cổ phần Đồng Thuận đã kiến nghị lên Bộ Giao thông Vận tải miễn, giảm một số xe ở trong khu vực địa phương. Hai tháng qua, nhiều tài xế đã sử dụng tiền lẻ mua vé qua trạm BOT để phản đối sự bất hợp lý một số dự án BOT như đường tránh thị xã Cai Lậy, Quốc lộ 5. Trong đó, Bộ Giao thông Vận tải đã tạm ngừng thu phí tại trạm BOT Cai Lậy và UBND tỉnh Hưng Yên cũng kiến nghị giảm giá vé, di dời trạm thu phí số 1. Phước Tuấn