https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/nam-cong-nhan-sat-hai-dong-nghiep-3577925.html
Nam công nhân sát hại đồng nghiệp
Mâu thuẫn trong lúc nói chuyện, nam công nhân 22 tuổi cầm dao tấn công khiến một đồng nghiệp tử vong tại chỗ, một người khác trọng thương phải nhập viện.
22h ngày 28/4, Trần Phi Hải (22 tuổi); Lê Anh Tú (19 tuổi) và Nguyễn Ngọc Huy (22 tuổi), đều là công nhân KCN Nam Cấm, thuê trọ tại xã Nghi Xá (Nghi Lộc, Nghệ An) ngồi nói chuyện với nhau thì xảy ra to tiếng. Trong lúc xô xát, Hải dùng dao đâm một nhát khiến anh Tú tử vong tại chỗ. Nghi can sau đó cầm dao tấn công khiến anh Huy trọng thương. Gây án xong, Hải lên xe máy về nhà riêng tại huyện Nam Đàn. "5h hôm nay, khi Hải đang ở nhà riêng tại xã Nam Thượng (Nam Đàn) thì bị cảnh sát hình sự bắt giữ. Con dao gây án bị Hải vứt trên đường chạy trốn", cán bộ điều tra Công an huyện Nghi Lộc nói. Nghi can có vợ và một con nhỏ, chưa có tiền án. Vụ án đang được Phòng cảnh sát PC45 Công an tỉnh Nghệ an thụ lý. Phương Linh