https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/sat-hai-hang-xom-vi-ru-ga-xe-may-trong-khu-tro-3639767.html
Sát hại hàng xóm vì rú ga xe máy trong khu trọ
To tiếng khi góp ý với hàng xóm, Phi cầm dao đâm chết một người, đâm bị thương người khác.
Ngày 11/9, TAND Nghệ An xét xử sơ thẩm Nguyễn Hải Phi (22 tuổi, trú huyện Nam Đàn) về tội Giết người. Cáo trạng truy tố, đêm 28/4 do quá nóng, Phi đứng ở hành lang khu nhà trọ ở xã Nghi Xá (huyện Nghi Lộc) thì thấy Nguyễn Ngọc Huy (22 tuổi) và Lê Anh Tú (19 tuổi) đi chơi về rú ga xe máy gây ồn ào. Cho rằng làm ảnh hưởng tới mình, Phi đi vào phòng trọ lấy con dao gọt hoa quả quay ra nói chuyện. Đứng ở cửa phòng của hàng xóm, Phi nói: "Bữa sau đi về đừng có rú ga, nói chuyện nhỏ nhỏ để người khác ngủ, mai đi còn lấy sức đi làm...". Đáp lại, anh Tú đi ra dùng hai tay xô vào cổ Phi. Dù Huy ngăn cản, anh Tú tiếp tục to tiếng rồi khua tay về phía Phi. Nhà chức trách cáo buộc, Phi sau đó đã rút dao đâm liên tiếp vào người Tú và Huy cho tới lúc được một người khác can ngăn.  Anh Tú tử vong tại chỗ, anh Huy bị thương 14%. Nguyễn Hải Phi tại toà sáng nay. Ảnh: Hải Bình. Cầm con dao gây án và ví tiền, Phi chạy xe máy rời khỏi dãy trọ về nhà người thân tại thành phố Vinh. Được người thân khuyên nhủ, hôm sau nghi can ra đầu thú. HĐXX tuyên phạt bị cáo Phi 20 năm tù, buộc bồi thường cho gia đình nạn nhân Tú 170 triệu đồng.