https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/to-ve-so-trung-2-ty-dong-duoc-phat-hien-gia-sau-khi-doi-thuong-3639986.html
Tờ vé số trúng 2 tỷ đồng được phát hiện giả sau khi đổi thưởng
Tờ vé số trúng giải độc đắc được phát hiện làm giả sau khi đại lý ở Đồng Nai đã đồng ý đổi thưởng cho người đàn ông.
Ngày 11/9, Cơ quan cảnh sát điều tra (PC44) Công an tỉnh Đồng Nai điều tra việc tờ vé số trúng giải đặc biệt được làm giả để đổi thưởng 1,7 tỷ đồng. Ba hôm trước, ông Ngô Văn Biền (60 tuổi, xã Đồi 61, huyện Trảng Bom) mang tờ vé số có dãy số 557153 mở thưởng ngày 7/9 của Công ty xổ số kiến thiết Tây Ninh đến đại lý vé số Tấn Tài ở thị trấn Trảng Bom để đổi thưởng giải độc đắc 2 tỷ đồng. Sau khi xem kỹ rồi thỏa thuận, bà Hoàng Thị Kim Anh (46 tuổi, chủ đại lý) đã đổi cho ông Biền hơn 1,7 tỷ đồng. Tuy nhiên, khi chủ đại lý mang tờ vé số đến Công ty xổ số Tây Ninh lĩnh thưởng thì được biết đây là tờ vé số giả. Cụ thể, nó đã bị cắt dán chữ số hàng đơn vị và hàng trăm nghìn.  Nhận đơn tố cáo của bà Anh, công an đã mời ông Biền đến làm việc nhưng ông không thừa nhận mình đã cắt dán, sửa chữa tờ vé số. Tuy nhiên, ông đã nộp lại 1,7 tỷ đồng để phục vụ điều tra. Phước Tuấn