https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/hai-hai-quan-tp-hcm-bi-bat-trong-vu-213-container-mat-tich-3639847.html
Hai hải quan TP HCM bị bắt trong vụ 213 container 'mất tích'
Ngoài ông Lâm, Bộ Công an trước đó bắt giam Trần Xuân Tùng do liên quan việc 213 container biến mất khỏi cảng Cát Lái.
Nguồn tin của VnExpress cho hay, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng (C46, Bộ Công an) đã bắt giam ông Trần Xuân Tùng (cán bộ Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1, thuộc Hải quan TP HCM) về hành vi Buôn lậu. Ông Tùng bị cho liên quan việc 213 container biến mất khỏi cảng Cát Lái. Hành vi của ông này tương tự đồng nghiệp Nguyễn Văn Lâm - vừa bị Cục cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng bắt giam hôm 10/9. Theo Phó Cục trưởng Cục Hải quan TP HCM Lê Đình Lợi, đơn vị đã xác định có cán bộ hải quan can thiệp vào hệ thống điện tử để hủy BOA (thông tin xác nhận hàng hóa quá cảnh đã làm thủ tục hải quan ở cửa khẩu nơi đi), khiến 213 container "biến mất" khỏi khu vực giám sát của cảng Cát Lái mà không bị phát hiện trên hệ thống. Liên quan vụ việc, nhiều cán bộ công chức hải quan đã bị kiểm điểm để làm rõ trách nhiệm. "Đơn vị yêu cầu những người này giải trình chứ chưa xác định có sai phạm hay không. Vì để làm việc đó không phải một, hai người mà phải rất nhiều người trên hệ thống", ông Lợi nói. Ông Trần Việt Cường – Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan, phụ trách Hải quan TP HCM - khẳng định đang tích cực phối hợp Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng làm rõ vụ án. Ngoài hai cán bộ đã bị khởi tố, những trường hợp cán bộ khác có sai phạm, Cục Hải quan TP HCM tiếp tục cung cấp hồ sơ theo yêu cầu của cơ quan điều tra. Sự việc bắt nguồn từ cuối năm 2016 khi Tổng cục Hải quan phát hiện 213 container của 56 doanh nghiệp vận chuyển quá cảnh qua cảng Cát Lái, trung chuyển bằng đường bộ xuất đi Campuchia. Lô hàng này sau đó được đem khỏi cảng nhưng không có hồ sơ xuất. Trong khi đó, toàn bộ 56 doanh nghiệp đã không còn hoạt động hoặc không có trụ sở tại địa chỉ đã đăng ký. Hồi đầu tháng 8, Bộ Công an đã khởi tố vụ án Buôn lậu, xác định lô hàng "mất tích" là hàng điện tử đã qua sử dụng được nhập từ Nhật, thuộc danh mục bị cấm nhập khẩu. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình cũng yêu cầu Bộ Công an tập trung làm rõ, báo cáo kết quả trước ngày 1/12. Hoàng Tuyết