https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/can-bo-hai-quan-tp-hcm-bi-bat-vi-hon-200-container-bien-mat-3639422.html
Cán bộ hải quan TP HCM bị bắt vì hơn 200 container 'biến mất'
Được cho có liên quan hành vi đánh tháo 213 container quá cảnh ở Cảng Cát Lái (quận 2), ông Lâm bị Bộ Công an bắt.
Ngày 10/9, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng (C46, Bộ Công an) bắt giam ông Nguyễn Văn Lâm - cán bộ Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 - về hành vi Buôn lậu. Ông Lâm có nhiều năm công tác trong ngành Hải quan, bị cho có liên quan việc 213 container "biến mất" khỏi cảng Cát Lái. Nhà chức trách tình nghi vụ việc liên quan đến nhiều cán bộ hải quan khác, đang củng cố chứng cứ để xử lý. Tổng cục Hải quan trước đó phát hiện giữa năm 2015 có 213 container của 56 doanh nghiệp vận chuyển quá cảnh qua cảng Cát Lái, trung chuyển bằng đường bộ xuất đi Campuchia. Tuy nhiên, số container này sau đó được các doanh nghiệp đem đi khỏi cảng nhưng không có hồ sơ xuất, theo quy định. Qua xác minh, toàn bộ 56 doanh nghiệp đã không còn hoạt động hoặc không có trụ sở tại địa chỉ đã đăng ký. Theo Tổng cục Hải quan, nguyên nhân chính của vụ việc là một số nhân viên Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực I (Cục Hải quan TP HCM) chưa thực hiện đúng quy trình nghiệp vụ (cập nhật thông tin, theo dõi tình trạng vận chuyển hàng hoá; truy tìm hàng khi đã quá thời hạn đăng ký mà chưa có thông tin xác nhận hàng đã đến đích...). Tổng Cục hải quan đã chỉ đạo xem xét, xử lý kỷ luật hàng loạt công chức có hành vi sai phạm. Hồi đầu tháng 8, C46 khởi tố vụ án Buôn lậu, điều tra sai phạm của đường dây này. Tiếp đó, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an tập trung điều tra, xử lý và báo cáo kết quả xử lý trước ngày 1/12. Quốc Thắng