https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/ca-si-nguoi-mau-moi-gioi-ban-dam-500-usd-o-sai-gon-linh-an-3639772.html
Ca sĩ, người mẫu môi giới bán dâm 500 USD ở Sài Gòn lĩnh án
Từng thi hát Bolero tại miền Tây, Giang vướng lao lý khi giới thiệu cho nhiều người mẫu, nữ sinh bán dâm giá 500 USD.
Ngày 11/9, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Thị Cẩm Giang (26 tuổi), Mai Thiên Trang (26 tuổi), Nguyễn Hồng Nhung (23 tuổi) và Lưu Thị Trưởng Thành (25 tuổi) cùng mức án 3 năm tù về tội Môi giới mại dâm. Được cho tại ngoại, Giang và các bị cáo lặng lẽ đến dự tòa cùng người thân, bạn bè. Họ đều thừa nhận hành vi phạm tội, riêng Giang xin tòa giảm nhẹ hình phạt để có cơ hội chăm sóc con nhỏ. Các bị cáo nghe tuyên án. Ảnh: Bình Nguyên. Theo đuổi dòng nhạc Bolero, Giang từng tham gia cuộc thi tiếng hát truyền hình năm 2016 tại Vĩnh Long nhưng không tạo được tên tuổi. Cô sau đó chuyển lên TP HCM hát cho một số nhà hàng, quán karaoke nên quen biết nhiều nữ tiếp viên, người mẫu, diễn viên trẻ. Năm 2015, Giang bán dâm và giới thiệu cho một số bạn bè "đi khách" để lấy tiền "cò". Chiều 13/10/2016, Giang nhận lời phục vụ khách, đồng thời giới thiệu hai cô bạn bán dâm cho bạn anh này tại khách sạn trên đường Nguyễn Thị Minh Khai với giá 4 triệu đồng. Khi hai cô gái đang "vui vẻ" với khách thì bị công an bắt quả tang, khai phải đưa 3 triệu đồng hoa hồng cho Giang.  Cáo trạng thể hiện, Giang còn nhiều lần giới thiệu các người mẫu, ca sĩ nghiệp dư bán dâm cho khách ở trung tâm quận 1. Trong đó, cuối tháng 7/2016, cô môi giới Mai Thiên Trang bán dâm cho khách với giá 500 USD để nhận 200 USD tiền công. Tương tự, Mai Thiên Trang từng đoạt giải phụ trong cuộc thi Hoa hậu phụ nữ Việt Nam 2012. Cô sau đó làm người mẫu nghiệp dư và tham gia đường dây bán dâm do Giang cầm đầu và môi giới cho nhiều người bạn bán dâm để hưởng lợi 1-2 triệu đồng. Cơ quan điều tra xác định, bị cáo Nhung môi giới bán dâm cho hai người, hưởng lợi 500.000 đồng, còn Thành môi giới 5 lần hưởng lợi 3 triệu đồng. Bình Nguyên