https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/duong-day-ban-dam-500-usd-cua-ca-si-nu-sinh-sai-gon-3485291.html
Đường dây bán dâm 500 USD của ca sĩ, nữ sinh Sài Gòn
Nhiều người đẹp, nữ sinh được xác định tham gia đường dây mại dâm giá 500 USD do cô ca sĩ nghiệp dư cầm đầu, trong đó có diễn viên từng "đi khách" giá 3.000 USD.
Công an TP HCM hôm 17/10 bắt 4 cô gái trong đường dây mại dâm cao cấp do Nguyễn Thị Cẩm Giang (tức Thủy, 25 tuổi) cầm đầu. Họ bị tình nghi có hành vi môi giới cho các ca sĩ, người mẫu nghiệp dư và sinh viên bán dâm với giá cao nhất 500 USD. Hơn 20 người khác có liên quan cũng bị triệu tập để điều tra. 4 người đẹp bị điều tra vai trò môi giới. Ảnh: C.A Trước đó, cảnh sát đồng loạt kiểm tra 4 khách sạn tại trung tâm Sài Gòn và huyện Bình Chánh. 28 người được đưa về trụ sở để làm việc. Giang, Mai Thiên Trang (25 tuổi), Nguyễn Hồng Nhung (22 tuổi) và Lưu Thị Trưởng Thành (24 tuổi, quê Cần Thơ) bị bắt quả tang bán dâm và môi giới cho những cô gái khác. Hai trong số những người môi giới là ca sĩ, người mẫu nghiệp dư, từng dự thi tiếng hát truyền hình ở miền Tây và đoạt giải phụ ở một cuộc thi sắc đẹp. Giang theo đuổi dòng nhạc bolero nhưng không tạo được tên tuổi, đành chuyển sang hát cho vài nhà hàng, karaoke ở quận 1. Ở môi trường này, Giang quen biết nhiều nữ tiếp viên xinh đẹp. Cảnh sát xác định, từ giữa năm 2015, Giang bắt đầu bán dâm, đồng thời rủ các cô bạn làm trong nhà hàng tham gia. Nhiều sinh viên có nhan sắc cũng được cô ca sĩ nghiệp dư gợi ý, giới thiệu phục vụ khách làng chơi. Giang bị cho là từng môi giới nữ diễn viên điện ảnh bán dâm cho đại gia với giá 3.000 USD để hưởng công 5 triệu đồng. Thông thường, Giang luôn hét giá cao cho những cô gái trong đường dây của mình, bởi "toàn hàng tuyển". Muốn vui vẻ với các cô, khách phải trả 300-500 USD một lần. Trong đó, cô lấy hoa hồng 2 triệu đồng. Những người đẹp tham gia bán dâm. Ảnh: C.A Mai Thiên Trang đã tốt nghiệp đại học, từng tham gia cuộc thi sắc đẹp qua ảnh năm 2011 và đoạt giải phụ. Cô quen với Giang từ vài năm trước và được bạn giới thiệu đi bán dâm. Thấy việc môi giới có tiền, người đẹp này cũng học theo. Mỗi lần đi khách, Trang để lại số liên lạc và nhận cung cấp "chân dài" với giá khoảng 300 USD. Khi giao dịch thành công, cô được hưởng 2-3 triệu đồng. Tương tự, Nhung và Thành được cho là môi giới bán dâm để hưởng lợi 1-2 triệu đồng cho mỗi lần thành công. Đường dây mại dâm cao cấp trong giới showbiz này bị Công an TP HCM theo dõi từ tháng 9 trước khi quyết định phá án. Vụ việc đang được mở rộng điều tra. Quốc Thắng >> Người mẫu xinh đẹp thoát án tử đau đáu ngày trở về >> Bước trượt dài của những hoa khôi bán thân