https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/phat-hien-hai-cot-khi-hut-be-phot-xay-nha-3559619.html
Phát hiện hài cốt khi hút bể phốt xây nhà
Nhóm thợ đang thau hút bể phốt để xây nhà cho một hộ dân ở Thanh Hoá, bất ngờ phát hiện hộp sọ và nhiều mảnh xương cốt được cho là của một phụ nữ đã chết từ nhiều năm trước.
Ngày 23/3, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Thanh Hoá cho biết đang giám định mẫu hài cốt một bộ xương người vừa được phát hiện trong bể phốt của một gia đình ở huyện Nông Cống. Hiện trường nơi phát hiện bộ hài cốt. Ảnh: Lê Hoàng. Theo anh Nguyễn Văn Cường (ở thị trấn Chuối, huyện Nông Cống), chiều 19/3, gia đình anh thuê thợ về xây cất căn nhà mới ở thôn Nam Tiến. Khi đang hút bể phốt phía cuối mảnh đất, anh Cường và nhóm thợ bàng hoàng phát hiện hộp sọ người phía dưới. “Tiếp tục hút nước, chúng tôi nhìn thấy nhiều mảnh xương cốt rời rạc”, anh Cường kể và cho hay đã cho dừng ngay hoạt động xây dựng, báo cáo chính quyền địa phương. Hiện công tác khám nghiệm, lấy mẫu xương cốt đã hoàn tất, gia chủ mai táng nạn nhân ở nghĩa trang gần nhà. Nguồn tin từ cơ quan điều tra cho hay, nạn nhân bước đầu được xác định là nữ giới, cao 1,55 m, khoảng 30 tuổi và người này đã chết khoảng 3 – 7 năm trước. Bể phốt sâu 2,8 m, rộng 1,5 m, dài 1,8 m đã được gia chủ cho lấp đất đá, không sử dụng sau khi phát hiện hài cốt. Ảnh: Lê Hoàng. Anh Cường thông tin, mảnh đất nơi phát hiện thi thể (rộng 4,5 m, dài 20 m) được bố vợ là ông Nguyễn Văn Thi cho vợ chồng anh nhiều năm trước.  Vào năm 2006, trước khi cho con, ông Thi đã xây khu móng và bể phốt song chưa cất nhà. Gần nền móng của gia đình anh Cường có một khu đất hoang, cỏ mọc um tùm, còn phía sau và hướng Tây có vài hộ dân sinh sống song không ai phát hiện điều bất thường trước đó. Cạnh khu đất của gia đình anh Cường có nhiều nhà hàng xóm, song họ không phát hiện điều gì bất thường nhiều năm qua. Ảnh: Lê Hoàng. “Chúng tôi ở ngay cạnh nhiều năm song không nghe mùi hay nghi vấn gì cho đến khi phát hiện vụ việc”, một hàng xóm nói và nhận định, có thể nạn nhân bị sát hại ở nơi khác rồi đem đến đây phi tang. Lê Hoàng