https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/nhom-trom-cho-di-xe-hop-tien-ty-o-mien-que-3639534.html
Nhóm trộm chó đi xế hộp tiền tỷ ở miền quê
Thấy cảnh sát ập vào, ba kẻ trộm chó khóa trái cửa, trèo lên các mái nhà bên cạnh để tẩu thoát song bất thành.
Ngày 11/9, Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết vừa triệu tập Đặng Văn Trung (27 tuổi), Nguyễn Văn Ca (28 tuổi), Trần Văn Tâm (34 tuổi, cùng trú xã Cẩm Mỹ) để điều tra hành vi trộm chó. Cảnh sát thu giữ tại hiện trường nhiều con chó sống được nhốt trong lồng sắt. Ảnh: Đ.H Khoảng 1h ngày 9/9, cảnh sát phát hiện Trung, Ca và Tâm bắt trộm chó, đưa đến tiêu thụ tại căn nhà ở thôn 6 (xã Cẩm Quang). Thấy cảnh sát ập vào, những người này khóa cửa, trèo lên mái nhà của các hộ dân tẩu thoát. Tại hiện trường, cảnh sát thu một ôtô 7 chỗ, ba thanh kiếm, hai súng bắn điện cùng 20 con chó vừa bị câu trộm. Trong tủ lạnh còn có hàng chục cân thịt chó đã sơ chế. Theo nhà chức trách, chiếc ôtô thuộc sở hữu của một trong ba tên trộm. Chúng lái ôtô tới địa điểm tiêu thụ ở thôn 6, sau đó mượn xe máy đi trộm chó. Ôtô của nhóm cẩu tặc. Ảnh: Đ.H Công an huyện Cẩm Xuyên cho hay đã nhiều tháng theo dõi. Nhóm nghi can này rất manh động, sẵn sàng dùng hung khí chống trả khi bị truy đuổi.