https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/cuoc-song-do-day/bao-irma-do-bo-nuoc-lu-dang-ngang-cua-so-o-miami-3639863.html
Bão Irma đổ bộ, nước lũ dâng ngang cửa sổ ở Miami
Siêu bão Irma nhấn chìm thành phố đông dân nhất của bang Florida trong biển nước.
Video do phóng viên đài WFLA đăng lên mạng xã hội cho thấy một cửa hàng bán đồ trang sức ở thành phố Miami, bang Florida, bị cô lập giữa mênh mông biển nước sau khi bão Irma đổ bộ, Mirror đưa tin. "Chủ tiệm ở Miami chứng kiến cửa hàng của mình bị vây quanh bởi một bức tường nước lũ. Cảm giác quả là tồi tệ và lo âu", phóng viên Josh Benson viết trên Twitter. Trong video được quay vào ngày 10/9, nước lũ dâng lên ngang cửa sổ và cửa ra vào, khiến những người ở bên trong mắc kẹt. Nước cũng bắt đầu theo các khe cửa tràn vào cửa tiệm. Bão Irma, siêu bão mạnh nhất trong vòng 25 năm qua hình thành trên Đại Tây Dương, đổ bộ vào bang Florida tối ngày 10/9, tàn phá Miami, thành phố lớn nhất của bang. Khoảng 6,5 triệu người, tương đương 1/3 dân số Florida, đã được yêu cầu sơ tán khẩn cấp. Ước tính gần 4 triệu hộ gia đình và doanh nghiệp địa phương bị cắt điện. Đến nay, 5 người ở Florida đã thiệt mạng vì cơn bão. An Hồng