https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/thi-the-ba-me-con-trong-can-phong-o-nha-nghi-3639730.html
Thi thể ba mẹ con trong căn phòng ở nhà nghỉ
Phá cửa phòng, nhân viên nhà nghỉ thấy xác người mẹ ở nhà vệ sinh, thi thể hai con trên giường.
Khoảng 0h30 ngày 11/9, nhân viên một nhà nghỉ ở khu đô thị Bắc Linh Đàm (Hà Nội) thấy bất thường tại một phòng khách thuê nên kiểm tra. Gọi không thấy ai trả lời, nhân viên phá cửa phòng thì phát hiện một phụ nữ và hai con nhỏ đã tử vong. Một nguồn tin cho biết, người mẹ tử vong trong nhà vệ sinh, hai con trai (5 và 8 tuổi) chết trên giường. Tại hiện trường có vết máu. Ba mẹ con tới thuê phòng nhà nghỉ vào trưa 10/9. Nhà nghỉ nơi phát hiện xác ba mẹ con. Ảnh: Phạm Dự Lãnh đạo Công an phường Đại Kim (quận Hoàng Mai) xác nhận vụ việc và cho biết xác các nạn nhân được đưa khỏi hiện trường lúc 7h. Hiện, nhà nghỉ vẫn hoạt động bình thường. Công an quận Hoàng Mai đang điều tra vụ việc.