https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/hai-nghi-can-trom-cho-bi-nguoi-dan-danh-bam-dap-mat-3585442.html
Hai nghi can trộm chó bị người dân đánh bầm dập mặt
Phát hiện có người trộm chó, chủ nhà hô hoán, cùng người dân truy đuổi, vây đánh trước khi giao nộp cho công an xã.
Hai thanh niên bị đưa về trụ sở công an xã. Ảnh: Vũ Bình Khoảng 20h45' ngày 15/5, người dân thôn Câu Hạ A, xã Quang Trung, huyện An Lão (Hải Phòng) bắt quả tang hai thanh niên đi xe máy vào đây bắt trộm chó. Nhiều người đã lao vào đánh nhóm thanh niên bầm dập mặt mũi, trước khi áp giải đưa tới công an xã cùng tang vật là xác con chó khá to. Công an xã Quang Trung cho hay, hai thanh niên khai tên Hoàng Văn Tiên (34 tuổi, trú huyện An Lão) và Nguyễn Hữu Long (32 tuổi, trú huyện Kiến Thụy). Hai người này thừa nhận đã trộm chó tại nhà ông Trần Văn Thuận tại thôn Câu Hạ A và bị chủ nhà phát hiện, hô hoán.  Long khai do nghiện ma túy nên khởi xướng việc ăn trộm... Theo điều 138 Bộ luật hình sự năm 1999 (sửa đổi, bổ sung 2009), người nào trộm cắp tài sản của người khác có giá trị từ hai triệu đồng đến dưới 50 triệu đồng hoặc dưới hai triệu đồng nhưng gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi chiếm đoạt hoặc đã bị kết án về tội chiếm đoạt tài sản, chưa được xoá án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm. Giang Chinh