https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/bi-kich-quan-he-vung-trom-voi-chi-ho-3639313.html
Bi kịch quan hệ vụng trộm với chị họ
Lo việc quan hệ tình cảm với vợ của anh họ bị phát hiện, kẻ ra tù đã chích điện nạn nhân đến chết sau khi "vụng tình".
Lý lịch của Nguyễn Văn Trang (25 tuổi, ở huyện Ba Vì, Hà Nội) thể hiện thanh niên này mới ra tù không lâu vì tội Cướp tài sản và Trộm cắp tài sản, ngổ ngáo có tiếng trong làng. Tháng 4/2016, Trang ra tù về địa phương. Khoảng một tháng sau, anh ta nảy sinh tình ý với vợ của người anh họ. Thiếu phụ này đã có hai con nhỏ, thường làm may ở nhà và trông đứa bé lớn bị tật nguyền. Mối quan hệ vụng trộm của Trang không ai hay biết. "Tôi và chị ấy đã hai lần quan hệ với nhau", Trang thừa nhận. Chiều 3/11/2016, Trang ghé qua nhà chị dâu khi chỉ có chị này và con gái tật nguyền ở nhà. Theo lời Trang, hai người đã lên giường với nhau. Trang khai, thiếu phụ hỏi xin tiền nhưng anh ta bảo không có vì chưa đi làm. Trong lúc hờn giận, người phụ nữ nói sẽ "thắt cổ tự tử" để anh ta đối diện với chồng mình vì mối quan hệ trái đạo. Lời qua tiếng lại, Trang siết cổ, chích điện khiến chị này tử vong. Tội ác của Trang bị công an lật tẩy và khép vào tội giết người có nhiều tình tiết tăng nặng. Nguyễn Văn Trang tại phiên tòa sơ thẩm. Trong bộ quần áo rộng thùng thình, hôm 6/9 vừa qua, Trang đối diện vành móng ngựa của TAND Hà Nội. Gia đình thiếu phụ xấu số cũng có mặt tại phiên tòa. Dù có quan hệ họ hàng gần, song gia đình nạn nhân đề nghị xử lý nghiêm gã trước pháp luật. Người chồng nạn nhân, gương mặt chất chứa nỗi buồn cho hay, những lời Trang nói về quan hệ vụng trộm là không đúng. Theo anh này, thời gian Trang ra tù, anh ở nhà cả ngày nên không có chuyện Trang "vụng tình" với vợ mình. Khoảng một tháng trước khi Trang gây án, anh có đi làm xa nhà nhưng vợ cũng không thể để con gái 7 tuổi tật nguyền một mình để quan hệ vụng trộm với bị cáo được. "Sau khi cô ấy mất, con gái tôi cũng qua đời vì chỉ có cô ấy mới chăm sóc được cháu", người chồng trình bày. Mẹ chồng nạn nhân cũng phủ nhận việc Trang nói: "Tôi ở gần nhà, con dâu tôi hàng ngày phải chăm sóc đứa cháu tật nguyền nên không thể có chuyện đi chỗ này chỗ kia để ngoại tình". Tuy nhiên, tài liệu tòa công bố thể hiện, giữa Trang và nạn nhân có nhiều cuộc điện thoại. Một trong các cuộc nói chuyện trùng với lời khai của Trang về địa điểm hai người gặp và vụng tình trước cổng khu du lịch tại Ba Vì. "Bị cáo suy nghĩ gì về phản ứng của gia đình bị hại cho rằng không có chuyện quan hệ ngoại tình", thành viên HĐXX thẩm vấn. "Bây giờ bị cáo cũng không biết nói gì nữa vì chị ấy cũng đã mất rồi", Trang trả lời. Trước lời khai của Trang và cáo buộc việc bị cáo, sau khi gây án đã tạo dựng hiện trường vụ đột nhập, hiếp dâm, gia đình nạn nhân đề nghị tòa xem xét. Họ cho rằng trước khi sát hại người thân mình, Trang đã cưỡng bức chị này. Xem xét lời khai và các tài liệu, tòa xác định Trang sát hại thiếu phụ nên tuyên phạt tử hình.