https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/hon-nhan-do-vo-vi-phat-hien-vo-la-gai-gia-muon-chong-3639332.html
Hôn nhân đổ vỡ vì phát hiện vợ là 'gái già muộn chồng'
Từng có một đời vợ nhưng khi biết bà Lành là "gái già muộn chồng", ông Ngọc dần xa cách và đòi ly hôn sau 30 năm.
Ông Ngọc từng công tác tại phòng thống kê của một huyện tại tỉnh Bắc Kạn, đã trải qua một lần hôn nhân. 30 năm trước, qua giới thiệu, ông gặp bà Lành, hai người dọn về ở chung với nhau nhưng không đăng ký kết hôn. Sau khi sống chung, ông bà được cơ quan cấp cho một mảnh đất. Hai vợ chồng đã dựng một căn nhà ba gian, lợp mái cọ. Một năm sau, bà Lành sinh cho chồng con gái kháu khỉnh nhưng cuộc sống giữa hai người dần có những mâu thuẫn. Nguyên do, ông Ngọc khi đó phát hiện vợ là "gái già muộn chồng, không thành thật" và không hòa hợp về tính cách.  Cùng thời gian này, ông Ngọc bị mất việc nên tình cảm giữa hai người ngày càng rạn nứt. Năm 1998, ông xin vào làm công nhân ở một xưởng trúc, công việc thường xuyên phải xa nhà, cùng với đường sá đi lại khó khăn nên ông ít về thăm vợ con. Ông nghe "thiên hạ đồn", thời gian mình đi vắng, vợ có quan hệ tình cảm bất chính với người khác nên có con thứ hai. Những "biến cố" này khiến ông thêm buồn chán và càng ít đi lại chăm sóc gia đình. Theo ông, mối quan hệ vợ chồng trầm trọng kéo dài từ năm 2013, sau khi hai người sống ly thân. Cả ông và bà đều xây nhà riêng trên mảnh đất được nhà nước cấp trước đó. Dù sớm tối, ra vào đều nhìn thấy nhau, song hai bên giống như những người xa lạ. Nay, ông xác định không thể tiếp tục chung sống nên làm đơn đề nghị TAND huyện Chợ Đồn, giải quyết cho mình được ly hôn với bà Lành sau 30 năm. Cùng với đó, ông chỉ thừa nhận có một con chung với bà Lành. Trong các buổi hòa giải, và tại phiên tòa, bà Lành phản bác những lời tố cáo ngoại tình của chồng. Mặc dù ông Ngọc không công nhận đứa con thứ hai là của mình song bà khẳng định không có quan hệ bất chính với ai. Thiếu phụ cho hay, khi đến với ông đã biết chồng có một đời vợ song bà vẫn tự nguyện chung sống. Tuy nhiên, ngay từ khi dọn về ở chung với nhau, bà phát hiện chồng có tính keo kiệt và thường "thượng cẳng chân, hạ cẳng tay" với vợ. Vì con, bà phải cam chịu sống qua ngày. Theo bà, năm 2011, sau nhiều năm "thoắt ẩn, thoắt hiện", ông về ở chung với gia đình nhưng tính cách đó không thay đổi. Bà thừa nhận, hai người ly thân từ năm 2013, sau khi tự bà làm nhà ra ở riêng vì mối quan hệ vợ chồng rạn nứt.  Nay, con cái đều đã trưởng thành nên bà chấp nhận ly hôn. Bà phủ nhận việc ông cho rằng mảnh đất là của mình. Thiếu phụ cho hay, trong nhiều năm, ông không ở, bà đã phải quản lý, sử dụng và nộp thuế đất hàng năm. "Mảnh đất đó nhà nước cấp cho hộ gia đình chứ không phải cá nhân ông ấy", bà trình bày. Bản thân bà cũng phải vay mượn tiền của ngân hàng để tu sửa, xây tường bao quanh khu đất được cấp. Sau khi xem xét lời khai giữa các đương sự, TAND huyện Chợ Đồn nhận thấy "không thể cứu vãn" nên không công nhận quan hệ vợ chồng giữa ông Ngọc và bà Lành. Tòa cũng chỉ chấp nhận một phần đề nghị chia tài sản của bà Lành. * Tên nhân vật đã thay đổi