https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/ho-so-pha-an/chiec-sim-bi-be-gay-vut-trong-bep-to-ke-giet-nguoi-hiep-dam-3639377.html
Chiếc sim bị bẻ gãy vứt trong bếp tố kẻ giết người, hiếp dâm
Vẫn còn tin nhắn tống tiền con của nạn nhân song kẻ giết người cãi rằng "các chú công an tự bắn vào máy của cháu”.
Ngày 27/7/2014, chị Mai (40 tuổi, trú huyện Yên Sơn, Tuyên Quang) đi chăn trâu nhưng đến đêm chưa thấy về. Khi người nhà đang túa đi tìm thì con trai chị đang học ở Hà Nội nhận được cuộc gọi đến từ số điện thoại của mẹ mình. Sau nhiều lần nháy máy, đầu dây bên kia nói “Mày muốn mẹ sống thì mang tiền đến gặp tao”. Sau đó, cậu sinh viên nhận nhiều cuộc gọi trong đêm, người đàn ông bí ẩn liên tục nhắc lại câu nói ban đầu. Một hồi lâu sau đó, con trai chị Mai nhận được tin nhắn yêu cầu chuẩn bị 200 triệu đồng để cứu sống mẹ. Điều kiện kinh tế khó khăn không thể chuẩn bị được số tiền lớn nên gia đình chị Mai quyết định báo cảnh sát. Ngay trong đêm, Phòng hình sự Công an tỉnh Tuyên Quang cùng Công an huyện Yên Sơn tổ chức tiếp cận hiện trường, tìm người phụ nữ mất tích bí ẩn. Trong trận mưa to giữa đêm, người dân thấy đàn trâu trên rừng nhưng không thấy chị Mai đâu. Sáng hôm sau, mọi người phát hiện người phụ nữ này tử vong trong tư thế nằm sấp trong bụi rậm. Từ các dấu vết hiện trường, cảnh sát nhận định hung thủ là nam giới người địa phương, thông thuộc địa bàn. Khoanh vùng nghi phạm, Kiều Phước Thọ (26 tuổi, cùng thôn với nạn nhân) lọt vào tầm ngắm. Một trinh sát cho biết, Thọ có đến đám tang chị Mai nhưng có biểu hiện khác thường. Người này cũng thường xuyên lên thăm nương keo của gia đình ở gần hiện trường vụ án. Với sự hỗ trợ của Cục Kỹ thuật nghiệp vụ (Bộ Công an), các trinh sát tìm ra chiếc sim của nạn nhân. Củng cố các bằng chứng, năm ngày sau, cảnh sát triệu tập Thọ. Kiểm tra điện thoại của Thọ, các điều tra viên nhận thấy những tin nhắn đe dọa tống tiền vẫn còn nguyên trong máy. Tuy nhiên, chiếc sim của nạn nhân đã biến mất. Bước đầu, Thọ một mực khẳng định không liên quan. Còn những tin nhắn tống tiền trong điện thoại, anh ta cãi rằng: “Các chú công an tự bắn vào máy của cháu”. Sau hơn một ngày bị truy vấn, Thọ khai nhận mọi hành vi. Thọ kể, khoảng 17h ngày 27/7/2014, anh ta cầm theo con dao quắm dài gần một mét đi thăm ruộng, sau đó lên đồi thăm vườn keo của gia đình. Đúng lúc này, anh ta phát hiện chị Mai dùng tay bẻ ngọn keo nhà mình nên chạy theo dùng chuôi dao đánh mạnh vào trán. Hoảng sợ, chị Mai vùng lên bỏ chạy nhưng được vài mét thì bị ngã. Đuổi kịp đến nơi, Thọ dùng dao vụt liên tiếp khiến người phụ nữ cùng thôn bất tỉnh. Tưởng chị Mai đã chết, anh ta đi nhặt vật dụng cá nhân chị này bị rơi lúc bỏ chạy rồi ném vào bụi cây. Vừa quay lại, Thọ thấy chị Mai tỉnh dậy, bỏ chạy và kêu to: “Mày giết tao à”. Sợ mọi người phát hiện, anh ta tấn công khiến nạn nhân lần nữa gục xuống. Thọ kéo chị này xuống bụi rậm phía dưới để giấu xác. Trong quá trình kéo lê, áo nạn nhân bị lật lên làm lộ vùng ngực và lưng... và kẻ sát nhân đã không kiềm chế được dục vọng. Lúc này, chị Mai tỉnh lại lần thứ hai và tiếp tục bị hắn xuống tay cho đến khi thấy tắt thở. Gây án xong, Thọ tháo lấy sim rồi vứt điện thoại của nạn nhân xuống mương nước. Về nhà, Thọ kỳ cọ sạch máu ở con dao rồi lắp sim điện thoại của chị Mai vào máy mình. Tìm trong danh bạ thấy tên Nam, Thọ đoán là con trai nạn nhân nên liên lạc dọa tống tiền để đánh lạc hướng điều tra. Hoàn tất mọi thủ đoạn, anh ta bẻ gãy sim rồi ném vào bếp. Hôm sau, Thọ đến đám tang chị Mai để “chia buồn” và nghe ngóng tình hình. Thọ khai với công an “cứ nghĩ rằng bẻ gãy sim vứt đi là sẽ xóa được mọi dấu vết, nào ngờ vẫn bị phát hiện”. Cuối tháng 5/2016, Tòa án nhân dân cấp cao Hà Nội đã bác đơn kháng cáo, tuyên y án tử hình với Thọ về tội Giết người, Hiếp dâm. * Tên nạn nhân đã thay đổi