https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/cao-oc-rung-lac-nuoc-bien-nhan-chim-duong-pho-trong-sieu-bao-irma-3639788.html
Cao ốc rung lắc, nước biển nhấn chìm đường phố trong siêu bão Irma
Siêu bão Irma khiến nhiều cao ốc tại bang Florida, Mỹ rung động mạnh và làm nước biển tràn qua đê bảo vệ thành phố Miami.
Nước biển nhấn chìm thành phố Miami Siêu bão Irma đổ bộ thẳng vào khu vực đông dân cư ở miền trung bang Florida, Mỹ sáng ngày 11/9, tạo ra một vệt hủy diệt dài, khiến hàng triệu ngôi nhà mất điện, phá hủy nhiều công trình và nhấn chìm đường phố tại những nơi nó đi qua, Reuters đưa tin. Irma là siêu bão mạnh nhất từng xuất hiện ở Đại Tây Dương, ban đầu có sức gió gần 300 km/h và tạo ra những con sóng cao tới 11 m. Cơn bão này đổ bộ khu vực Caribe và làm ít nhất 28 người chết, trước khi ảnh hưởng đến bang Florida từ sáng 10/9. Cây bật gốc ở Mianmi  ngày 10/9. Ảnh: CNN. Hôm 10/9, bão Irma gây thương vong đầu tiên tại Mỹ, khi một người đàn ông thiệt mạng do đâm xe tải vào cây trong gió mạnh tại thị trấn Marathon. Hiện số người thiệt mạng vì bão Irma đã tăng lên 5. Jonathan Brubaker, 51 tuổi, cố thủ trong căn nhà mới xây ở bờ biển phía tây Florida. Cửa sổ nhà ông được gia cố bằng các tấm chống gió bão, trong khi Brubaker chuẩn bị sẵn đèn pin và nến cho trường hợp mất điện. Tuy nhiên, Irma không đi qua khu vực này, Brubaker chỉ chứng kiến vài cơn gió giật, trong khi nguồn điện không bị cắt. "Tôi cảm thấy mình đã tránh được hiểm họa lần này. Nhưng tôi nghĩ sẽ thức qua đêm, trước khi đi ngủ vào sáng mai. Chỉ khi đó tôi mới yên tâm", Brubaker cho biết. Những cơn gió mạnh đã làm đứt đường dây điện, cắt nguồn điện tới 4,5 triệu ngôi nhà tại Florida. Những người dân bị mất điện tập trung chủ yếu tại khu vực phía đông và nam Florida, trong khi Florida Power & Light's (FPL), công ty cấp điện lớn nhất tại bang này cũng bị ảnh hưởng. FPL cho biết mới chỉ có hơn 200.000 ngôi nhà có điện trở lại nhờ các hệ thống tự động. Tuy nhiên, những gia đình còn lại có thể phải chờ nhiều tuần để công ty này khắc phục lưới điện. Một số công ty cấp điện khác ước tính có gần hai triệu khách hàng sẽ bị mất điện sau bão Irma. Dù thoát khỏi sức tàn phá trực tiếp của Irma, thành phố Miami vẫn chịu nhiều thiệt hại. Ảnh: Reuters. NHC dự báo Irma sẽ đi về hướng bắc dọc bờ biển Florida trong ngày hôm nay và tiếp tục suy yếu, trước khi trở thành áp thấp nhiệt đới trên khu vực bắc Florida và nam Georgia vào cuối ngày. Nó có thể gây mưa tới 635 mm ở một số vùng của Florida và 406 mm ở Georgia, gây nguy cơ lũ quét và sạt lở đất. Hướng đi lệch về phía tây của Irma khiến nó không đi trực tiếp vào Miami, một trong những thành phố lớn và đông dân cư nhất của bang Florida. Tuy nhiên, kích thước khổng lồ của cơn bão cũng gây nhiều thiệt hại cho thành phố này, trong đó có việc nước biển tràn qua đê bảo vệ và nhấn chìm nhiều đường phố. Cao ốc rung chuyển trong bão Các tòa nhà chọc trời và chung cư cao tầng đều rung động và ba cần cẩu bị sập bởi gió mạnh. Người dân có thể thấy sóng bạc đầu ngay giữa các con phố của Miami. Nước biển tràn qua đê bảo vệ thành phố hôm 10/9, khiến nhiều đường phố bị ngập sâu và các cao ốc trở thành những hòn đảo giữa lũ. "Chúng tôi cảm thấy tòa nhà rung lắc liên tục, giống như trên một con tàu biển", Deme Lomas, một cư dân sở hữu căn hộ tại tầng 35 cho biết.  Tòa nhà cao tầng rung lắc trong bão Irma Irma buộc các hãng hàng không phải hủy gần 12.600 chuyến bay đến hết ngày 12/9, trong đó có trên 8.000 chuyến bay tại Florida. Con số này được dự báo tiếp tục tăng thêm trước khả năng bão Irma gây ảnh hưởng hoạt động hàng không ở bang Georgia và Nam Carolina.  Lực lượng ứng phó khẩn cấp tại Florida buộc phải án binh bất động trước những yêu cầu cấp cứu từ người dân. Danh sách cần trợ giúp bắt đầu chất đống khi bão Irma đổ bộ, trong đó có cuộc gọi từ một cậu bé 12 tuổi bị khó thở và 4 ca đau tim cùng lúc. Tuy nhiên, nhân viên cấp cứu không được phép hồi đáp để bảo đảm an toàn cho chính họ. Gió mạnh bẻ gãy nhiều cần cẩu tại bang Florida. Ảnh: Reuters. "Tình trạng thật tệ hại. Chúng tôi phải ngồi chờ ở đây mà không thể làm công việc của mình, dù chúng tôi rất muốn cứu giúp người dân", Billy Johnston, một lính cứu hỏa và cứu thương tại Sở cứu hỏa St. Petersburg cho biết. Jonathan Martino, một lính cứu hỏa khác, cho biết anh phải rời máy tính vì có quá nhiều cuộc gọi cấp cứu mà không thể làm gì. Sau khi gây thiệt hại tại Florida, sức mạnh của bão Irma đã hạ xuống cấp 1 với sức gió tối đa 135 km/h. Trung tâm Dự báo bão quốc gia Mỹ (NHC) cho biết Irma đang di chuyển chậm về phía tây bắc Florida, đi qua khu vực giữa hai đô thị lớn là Orlando và Tampa. Irma được xếp vào cấp 5, cao nhất trong thang đo sức mạnh của bão, trong suốt nhiều ngày. Chính quyền bang Florida đã phải tiến hành một trong những chiến dịch sơ tán lớn nhất lịch sử Mỹ, với việc 6,5 triệu người phải rời khỏi khu vực phía nam. Cư dân tập trung tại các công trình tránh bão, khách sạn hoặc nhà người thân ở nơi an toàn. Tử Quỳnh