https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/oceanbank-bieu-bao-tien-5-ty-dong-den-tan-phong-ke-toan-truong-pvn-3637954.html
OceanBank biếu bao tiền 5 tỷ đồng đến tận phòng kế toán trưởng PVN
Ông Ninh Văn Quỳnh xin lỗi tòa vì trước đây đã giấu giếm, giờ khai có nhận 20 tỷ đồng "quà biếu" từ OceanBank.
Sáng nay, trong giờ giải lao giữa buổi làm việc ban sáng, một thẩm phán hỏi lại cựu tổng giám đốc Nguyễn Xuân Sơn về số tiền 246 tỷ dùng chăm sóc khách hàng. "Ngoài đưa tiền cho ông Ninh Văn Quỳnh (cựu kế toán trưởng, phó tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí - PVN), bị cáo còn "chăm sóc" lãnh đạo nào khác của PVN?". Ông Sơn nói trực tiếp tiền đưa cho ông Quỳnh, còn những người khác thì chỉ đi cùng cựu chủ tịch HĐQT Hà Văn Thắm. Sau phần hỏi bổ sung này, nghỉ giải lao xong, toà bất ngờ yêu cầu giải ông Ninh Văn Quỳnh vào phòng xử đối chất. Cả khán phòng xôn xao, ai cũng quay ngược xuôi nhìn ngó. HĐXX hỏi ông Quỳnh: Hôm trước ông phủ nhận việc cầm 30-40 tỷ đồng theo lời khai của ông Sơn, giờ hãy trả lời lại? Ông Quỳnh xin được trình bày một phút trước khi trả lời. Theo đó, cựu tổng giám đốc OceanBank Nguyễn Xuân Sơn khai đưa tiền thông qua người em tên Nguyễn Xuân Thắng là "không có thật". "Ông Sơn không chỉ vu cáo tôi mà còn làm ảnh hưởng uy tín đến lãnh đạo PVN và tập đoàn này. Tôi xin được trình bày ý kiến, nguyện vọng của cán bộ công nhân viên PVN về lời khai này", ông Quỳnh nói nhưng ngay lập tức bị HĐXX ngắt lời. HĐXX truy vấn: “Anh có nhận tiền từ Sơn không?”. Ông Quỳnh lúc này trả lời: "Tôi không". Bốn cảnh sát áp giải ông Quỳnh vào phòng xử án. Ảnh: Bảo Hà Tuy nhiên sau vài câu hỏi của chủ tọa, ông Quỳnh lại khai năm 2009-2010 vài lần nhận tiền từ ông Sơn. Có lần ông Sơn tới thăm mang biếu túi quà có chai rượu kèm theo tiền. "Anh có vai trò thế nào mà anh Sơn phải biếu đến vài lần 4-5 tỷ đồng?", tòa hỏi.  Ông Quỳnh đáp: "Tôi nghĩ đó là quà của tổng giám đốc OceanBank cho mình. Tôi là kế toán trưởng nên anh ấy có chai rượu biếu". Ông Quỳnh khai có mối quan hệ không tốt với ông Sơn do cả hai cùng được giới thiệu vào chức Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí. Bị cáo Sơn được gọi lên đối chất, cho hay không lệ thuộc ông Quỳnh về chức vụ. "Việc ông Quỳnh khai nhận tiền biếu 4-5 tỷ là như thế nào?", thẩm phán chất vấn. Ông Sơn đáp: OceanBank lãi lớn, anh Thắm có những món quà tự nguyện gửi đến lãnh đạo PVN để đối ngoại. “Đó là thật lòng chứ không có ý gì khác. Anh Quỳnh hỗ trợ OceanBank rất tốt. Doanh nghiệp hoạt động kinh doanh phát đạt thì nhớ đến khách hàng”. Ông Quỳnh sau đó khai tiếp, khi ông Sơn về PVN làm Tổng giám đốc vẫn có một vài lần gọi ông ta xuống phòng làm việc đưa tiền. Nếu trong túi quà có khoảng 2 tỷ đồng thì đều do Thắng đưa. "Khi anh Sơn trực tiếp đưa thì 500 triệu đến một tỷ đồng, không thành quy luật nào". Chất vấn Thắng, tòa hỏi: "Anh có bao giờ mang bao tải tiền đến đưa cho ông Quỳnh?", Ông Thắng xác nhận có hai lần mang túi tiền đến tận phòng đưa cho ông Quỳnh, mỗi túi 5 tỷ.Trước lời khai này, ông Quỳnh nhận "là có", song bảo "chắc chắn chỉ có hai lần, mỗi lần hai tỷ". Toà nói: "Tổng tiền anh nhận từ Nguyễn Xuân Sơn là bao nhiêu?”. Ông Quỳnh nói khoảng 20 tỷ đồng trong giai đoạn 2009-2013. "Sơn khai chuyển tiền để chi đối ngoại tại PVN vậy mà anh lại dùng cá nhân hết. Nếu chi cho cá nhân, liệu Sơn có đưa nhiều thế không?", thẩm phán hỏi. Ông Quỳnh đáp: "Tôi không biết, tôi chỉ biết là ông Sơn biếu".  "Sơn có phụ thuộc gì anh không? Có cấp trên nào yêu thương cấp dưới mà biếu 20 tỷ không?”, thẩm phán gay gắt. Ông ta đáp: "Những trường hợp khác tôi không biết còn với tôi thực tế như thế". Ông Quỳnh khai, trong 20 tỷ đồng đã chi hơn một tỷ cho những lần đi tham quan, nghỉ mát, sinh nhật của ban tài chính, kế toán trong 5 năm; mua ôtô, mua 3 căn hộ, chi hai tỷ mua cổ phần cổ phiếu, trang trải cho hai con du học hết 4,5 tỷ đồng. "Số tiền mặt và sổ tiết kiệm hơn 9 tỷ đồng mà cơ quan điều tra đã thu giữ, tôi xin khắc phục hậu quả, xin được hưởng lượng khoan hồng". "Ông Sơn có thể không phụ thuộc vào tôi nhưng qua cáo trạng tôi biết Sơn nhận rất nhiều tiền từ OceanBank và BSC. Việc Nguyễn Xuân Sơn nhiều lần dàn cảnh đưa tiền cho tôi nhằm vu hết tội cho tôi về số tiền đã nhận", cựu kế toán trưởng PVN nói. Toà hỏi: "Vì sao những lần trước ông không khai có nhận tiền? Có áp lực hay thế lực đe doạ không?".  Ông Quỳnh khẳng định "không" và cho biết sau khi bị bắt (tại vụ án giai đoạn II) đã nhận thấy không có cách nào khác ngoài là khai sự thật. “Tôi xin lỗi HĐXX vì những lần giấu giếm trước đây”, ông nói. Trong sáng 7/9, phiên sơ thẩm xét xử đại án OceanBank tiếp tục với phần xét hỏi của các luật sư với nhóm bị cáo có liên quan đến hành vi lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt 69 tỷ đồng thông qua công ty BSC. Bị cáo Hồng Tứ. Ảnh: Xuân Hoa Theo cáo buộc, cuối năm 2008, Tập đoàn PVN ký thoả thuận với OceanBank và trở thành cổ đông, đối tác chiến lược, góp 20% vốn điều lệ. Ông Nguyễn Xuân Sơn được cử làm thành viên HĐQT, Tổng giám đốc OceanBank.  Cùng năm đó, cựu chủ tịch HĐQT Hà Văn Thắm thành lập công ty sân sau có tên là BSC. Để có nguồn tiền cung cấp cho ông Sơn chi chăm sóc khách hàng gửi tiền, Thắm để BSC ký hợp đồng thu phí với khách hàng vay vốn OceanBank. Ông Thắm cho Hoàng Thị Hồng Tứ (cựu diễn viên, nhân viên văn phòng HĐQT OceanBank) đứng tên làm Chủ tịch HĐQT BSC và sau đó tuyển Phạm Hoàng Giang về làm tổng giám đốc BSC, lương 10 triệu mỗi tháng, với nhiệm vụ soạn thảo, thẩm định các hợp đồng. Ông Giang là tiến sĩ luật, từng là phó phòng pháp chế OceanBank. Năm 2009-2012, công ty BSC thu phí được hơn 69 tỷ đồng từ 721 hợp đồng bằng việc thu chênh lệch lãi suất ngoài hợp đồng, chênh lệch tỷ giá, phí dịch vụ mua bán bất động sản. Trong 721 hợp đồng này, ông Giang trực tiếp ký 622, còn lại là bà Tứ. Hơn 69 tỷ đồng BSC thu đều được ông Thắm chuyển cho ông Sơn. Và cơ quan điều tra cáo buộc, ông Sơn đã chiếm đoạt số tiền này. Tại cơ quan điều tra, bị cáo Giang không thừa nhận việc ký các hợp đồng là sai, bởi ông không biết chủ trương tính phí cũng không gặp gỡ khách hàng. Tất cả do nhân viên công ty trình lên, thấy đủ tính pháp lý "thì ký". Cáo trạng của VKS cũng xác định ông Giang không biết mục đích thu phí và việc sử dụng hơn 69 tỷ đồng. Tuy nhiên việc này đã giúp sức cho hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản của bị cáo Sơn. Cựu chủ tịch HĐQT OceanBank Hà Văn Thắm. Ảnh: Xuân Hoa Luật sư nhắc bị cáo Hồng Tứ 'phân bố nước mắt cho hợp lý' Trả lời luật sư về việc ký gần 100 hợp đồng, bị cáo Tứ bật khóc khai "tin tưởng" anh Thắm và anh Giang, "nếu biết là sai thì không bao giờ ký". Luật sư ngay sau đó nhắc: "Bị cáo bình tĩnh, phân bố nước mắt cho hợp lý". Khi được hỏi là có trao đổi với ông Giang khi ký không? Bị cáo Tứ tiếp tục khóc, nói: "Anh Giang biết bị cáo không có chức quyền gì ở BSC nên bảo gì thì bị cáo ký. Bị cáo có biết gì đâu mà trao đổi. Bị cáo tin anh ấy". Bị cáo Tứ khẳng định không biết gì về BSC,mà chỉ đứng tên chủ tịch HĐQT trên danh nghĩa.  Luật sư chất vấn: "Căn cứ nào chị cho rằng anh Giang biết chị chỉ đứng tên?". Bị Tứ gắt lên: "Anh Giang biết mà, làm sao luật sư biết anh Giang không biết’.  Sau câu này, bà Tứ bị HĐXX nhắc phải có thái độ đúng mực, không đôi co.  Tuyển tổng giám đốc để ngồi ký hợp đồng Cựu tổng giám đốc Sơn trong sáng nay liên tục bị gọi lên đối chất. Ảnh: Xuân Hoa Bị cáo Giang khi đứng lên đối chất, cho rằng "sự thật không chính xác". Ông phủ nhận đã soạn các hợp đồng cũng như việc hướng dẫn cấp trên ký hợp đồng. Cho rằng "không được hưởng lợi gì", Giang khai ngoài lương 10 triệu mỗi tháng cho chức danh Tổng giám đốc thì chỉ được thêm một tháng lương thứ 13, có đóng thuế thu nhập rõ ràng, không thêm gì nữa. Trong khi đó, bị cáo Sơn khai không có liên hệ gì với BSC, không biết bị cáo Thắm thành lập công ty này và thành lập với mục đích gì.  Bị cáo Thắm khi đối chất vẫn khẳng định bị cáo Giang không biết gì về chủ trương thành lập công ty để thu phí. Khi được hỏi vì sao Giang làm tổng giám đốc BSC nhưng lại không được giữ con dấu, Thắm đáp: ‘Đó là điều bình thường vì chỉ công ty siêu nhỏ thì Tổng giám đốc mới trực tiếp giữ con dấu". Bị cáo Thắm còn cho rằng không lập ra BSC mà không có hoạt động kinh doanh gì, bởi chỉ cần người cần ký khống thì ‘chị Tứ hay lái xe ký cũng được’. Điều tra giai đoạn II của vụ án này, ngày 1/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) khởi tố ông Ninh Văn Quỳnh (nguyên kế toán trưởng PVN, hiện là phó tổng giám đốc), Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm, Vũ Khánh Trường (nguyên thành viên Hội đồng thành viên PVN) về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Ông Nguyễn Xuân Sơn đang là bị cáo trong vụ án giai đoạn I tiếp tục bị khởi tố về cùng tội danh do liên quan trách nhiệm khi làm chủ tịch Hội đồng thành viên PVN. Cơ quan điều tra cáo buộc, những người này đã "gây thiệt hại 800 tỷ đồng trong việc PVN góp vốn điều lệ vào OceanBank". Ông Quỳnh và Thắng bị bắt giam cùng ngày.