https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/tu-van/tam-ky-nang-de-ban-khong-bi-tan-cong-tinh-duc-3629254.html
Tám kỹ năng để bạn không bị tấn công tình dục
Nếu có kỹ năng cảnh giác, các cô gái sẽ giảm thiểu tình huống xấu dẫn đến nguy cơ bị tấn công tình dục.
Phụ nữ bị tổn thương tinh thần nhiều hơn những đau đớn thể xác họ phải chịu đựng khi bị tấn công tình dục. Nếu cảnh giác, bạn có thể giảm thiểu các nguy cơ xảy ra. Dưới đây là những điều phụ nữ cần lưu ý. 1. Không đi gần đàn ông trong bãi đỗ xe Nếu có người đàn ông cố tình tiếp cận bạn, hãy lùi lại phía sau và nói chuyện to hơn. Nếu bạn nghĩ đang có chiếc xe đi theo bạn, hãy quay đầu và đi thẳng về phía nó, như vậy chiếc xe cũng phải quay đầu theo.  2. Không uống rượu quá nhiều để mất kiểm soát Nồng độ cồn trong người sẽ tác động đến khả năng phán đoán, dẫn đến các hành vi mất kiểm soát, “góp phần” gián tiếp làm bạn bị tấn công tình dục. 3. Không ở một mình trong phòng với đàn ông Hạn chế để đàn ông vào phòng riêng của bạn. Nếu tình thế bắt buộc, hãy chắc có mấy đứa bạn cũng đang ở đây hoặc người thân đang ở gần đó, có thể giúp bạn nếu điều gì xảy ra. Đặc biệt, nếu bạn cảm thấy người đàn ông mình đang hẹn hò có hành động kỳ lạ, hãy rời phòng ngay lập tức. 4. Không lên xe với người đàn ông mà không biết rõ Bạn chỉ nên lên xe khi đi cùng người khác hoặc đã hẹn hò tài xế được một thời gian. 5. Cẩn thận với cách ăn mặc Hãy từ bỏ sự nổi bật nếu bạn không muốn gây sự chú ý. Nếu cách ăn mặc khiến đối phương hiểu rằng bạn quan tâm đến tình dục thì đừng đổ lỗi cho họ nếu có chuyện không may xảy ra. 6. Hãy ở cùng các bạn nữ Nếu phải sống xa nhà, đừng ở một mình, hãy chọn cho mình ít nhất một bạn nữ cùng phòng. Hai người bao giờ cũng sẽ an toàn hơn. 7. Luôn có người biết bạn sẽ đi đâu, làm gì Khi nào rời nhà hoặc đang ở đâu, hãy liên lạc thường xuyên với cha mẹ, người trong gia đình hoặc bạn bè thân thiết. 8. Tạo mật mã riêng Hãy thống nhất với bố mẹ và bạn bè một tín hiệu hoặc mật mã mà bạn sẽ sử dụng để thông báo với họ khi bạn gặp nguy hiểm. Tolovehonorandvacuum cho rằng tuân theo những gợi ý trên không có nghĩa là bạn sẽ không bao giờ đối mặt với tình huống bị tấn công tình dục. Nhưng sẽ tốt hơn nếu bạn biết cư xử thông minh để hạn chế các tình huống xấu và tổn thất.