https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/bo-truong-y-te-khong-noi-co-em-chong-lam-o-vn-pharma-3635041.html
Bộ trưởng Y tế 'không nói có em chồng làm ở VN Pharma'
Theo Thứ trưởng Y tế, việc em chồng bà Nguyễn Thị Kim Tiến làm việc ở VN Pharma không thuộc diện thông tin phải báo cáo.
Tại cuộc họp báo chiều 30/8, trả lời câu hỏi liên quan đến vụ án VN Pharma buôn lậu thuốc chữa ung thư, ông Nguyễn Viết Tiến - Thứ trưởng Y tế cho hay thuốc H-Capita trong vụ việc trên "không phải thuốc giả". Một trong những lý do được ông Tiến đưa ra là, Luật Dược đã định nghĩa thuốc giả là sản phẩm được sản xuất dưới dạng thuốc với ý đồ lừa đảo, không có dược chất, còn thuốc H-Capita có dược chất. Kết quả kiểm nghiệm cho thấy H-Capita là thuốc kém chất lượng. Thứ trưởng Y tế Nguyễn Viết Tiến. Ảnh: Võ Hải Thứ trưởng Y tế cũng nhận được câu hỏi về việc ông Nguyễn Minh Hùng - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc VN Pharma nói em chồng của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến tham gia công ty này với tư cách phó giám đốc phụ trách đầu tư. "Vậy Ban cán sự Đảng Bộ Y tế có nắm thông tin này không?". Ông Nguyễn Viết Tiến trả lời: "Bộ trưởng không nói, chứ không phải là nói không có". Theo ông Tiến, Luật phòng chống tham nhũng nêu rõ khi làm ở vị trí Bộ trưởng, chỉ có vợ, chồng, con, bố mẹ không được tham gia kinh doanh trong lĩnh vực phụ trách, chứ không quy định em chồng. "Tôi cũng chưa bao giờ hỏi Bộ trưởng về việc này. Bộ trưởng cũng không báo cáo gì trong Ban cán sự Đảng Bộ Y tế", ông Tiến cho hay. Ông Tiến nhấn mạnh chính các cán bộ y tế đã phát hiện và tham mưu cho cơ quan chức năng vào cuộc trong vụ án VN Pharma. "Những người thiếu sót đã giải trình và bị thuyên chuyển công tác. Điều quan trọng là lô thuốc kém chất lượng được ngăn chặn kịp thời, chưa có viên nào ra thị trường", ông nói. Thông tin thêm, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho hay Thủ tướng đã giao Thanh tra Chính phủ thanh tra việc cấp phép nhập khẩu cho công ty VN Pharma để "có sự minh bạch và công bố trước nhân dân". Theo ông, việc thanh tra không phải với riêng lô thuốc ung thư nêu trên mà sẽ kiểm tra toàn diện. "Quan điểm của Thủ tướng là cương quyết, không có vùng cấm", ông Dũng nói. Cùng ngày, tại phiên họp Chính phủ, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, vụ việc liên quan đến công ty VN Pharma được dư luận xã hội đặc biệt quan tâm và nhiều ý kiến rất bức xúc ảnh hưởng đến lòng tin của nhân dân với cả hệ thống y tế, "vì vậy cần được xử lý nghiêm minh mọi vi phạm, làm rõ mọi góc khuất", ông nói. Phó thủ tướng cho hay đã chỉ đạo Văn phòng Chính phủ có văn bản yêu cầu Bộ Y tế báo cáo về trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ. "Hôm nay, tôi đã nhận được báo cáo. Nội dung cơ bản như thông cáo báo chí của Bộ. Tôi đã có ý kiến: Cần thanh tra việc cấp phép nhập khẩu, cấp đăng ký thuốc của Bộ Y tế”, Phó thủ tướng nêu. Trước đó, công ty VN Pharma bị cơ quan điều tra xác định đã làm giả hồ sơ nhập khẩu 9.300 hộp thuốc H-Capita 500 mg chữa ung thư từ nhà sản xuất Helix Pharmaceuticals Inc., Canada. Lô thuốc này được Cục Quản lý Dược cấp phép nhập khẩu cuối tháng 12/2013. Năm 2014 H-Capita trúng đấu thầu tại Sở Y tế TP HCM với giá 31.000 đồng một viên trong khi giá kế hoạch của Sở là 66.000 đồng. Nghi ngờ giá Capita sau kết quả đấu thầu, Bộ Y tế đề nghị các cơ quan chức năng phối hợp xác minh. Giám định của Bộ Y tế cho thấy lô thuốc này chứa 97% hoạt chất capecitabine kém chất lượng, không rõ nguồn gốc, không sử dụng được cho người. Tài liệu từ nhà sản xuất Helix trong hồ sơ nhập khẩu Capita cũng được cơ quan điều tra xác định giả mạo. Vụ án được xét xử vào giữa tháng tám, cựu Chủ tịch VN Pharma Nguyễn Minh Hùng bị tòa tuyên 12 năm tù. Nhóm PV