https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/ba-cong-nhan-bi-dat-da-vui-lap-trong-vu-sap-cau-3640328.html
Ba công nhân bị đất đá vùi lấp trong vụ sập cầu
Thi thể ba nam công nhân đều được tìm thấy ở phía dưới chân cầu, bị lớp bê tông, đất đá vùi lấp.
Ba công nhân bị vùi lấp ngay dưới chân cầu. Ảnh: Tùng Sơn Sáng 12/9, lãnh đạo huyện Chiêm Hóa (Tuyên Quang) cho biết, lực lượng chức năng đã tìm thấy hai công nhân gặp nạn trong vụ sập cầu bê tông (cầu Vòm) tại công trường Nhà máy thủy điện ICT Chiêm Hóa. Hai ngày trước, gần chục công nhân đang thi công cầu bê tông nối liền hai xã Ngọc Hội và Xuân Quang thì cây cầu này bất ngờ bị sập. Ba công nhân không kịp chạy đã rơi xuống sông mất tích, sáu người còn lại may mắn thoát nạn. Vào đêm 11/9, lực lượng chức năng tìm thấy thi thể của nam công nhân đầu tiên. Lực lượng chức năng huy động cả chục người, hơn hai ngày đào với, tìm kiếm thi thể các nạn nhân. Ảnh: Tùng Sơn Theo lãnh đạo huyện Chiêm Hóa, cả ba nam công nhân đều được tìm thấy ở phía dưới chân cầu, bị lớp bê tông, đất đá vùi lấp.   Danh tính của ba nạn nhân được xác định là anh Dương Minh Giới (30 tuổi) ở Thái Bình); anh Trần Anh Tuấn (30 tuổi) và anh Sì Văn Kin (37 tuổi) cùng trú tại thôn Đầm Hồng, xã Ngọc Hội, huyện Chiêm Hóa (Tuyên Quang).