https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/vks-cap-cao-xem-xet-vu-an-vn-pharma-3635427.html
VKS Cấp cao xem xét vụ án VN Pharma
Trước nhiều quan điểm trái chiều về việc xử cựu Chủ tịch VN Pharma tội Buôn lậu là chưa đúng, VKSND cấp cao rút hồ sơ lên nghiên cứu.
Ngày 31/8, VKSND Cấp cao tại TP HCM cho biết, đã giao Phòng nghiệp vụ hình sự nghiên cứu toàn bộ hồ sơ vụ án lãnh đạo VN Pharma cùng đồng phạm buôn lậu thuốc chữa ung thư. Nếu thấy "có vấn đề", việc định tội cựu Chủ tịch VN Pharma chưa đúng, cơ quan này sẽ kháng nghị. Bà Ung Thị Xuân Hương (Chánh án TAND TP HCM) nói trên báo Tiền Phong rằng, sau phán quyết của tòa dư luận có hai quan điểm - xử tội Buôn lậu hay Buôn hàng giả, nếu xử tội danh này sẽ bỏ sót tội danh kia. "Quan điểm của chúng tôi là xử tội Buôn lậu. Buôn lậu qua biên giới thì tội này không phụ thuộc buôn lậu hàng giả, hàng kém chất lượng hay sao cả. Tức là ghép tội hàng giả cũng là buôn lậu mà bán hàng kém chất lượng cũng là buôn lậu", bà Hương nói và cho biết phán quyết này mới chỉ là của tòa sơ thẩm. Tòa cấp cao hơn sẽ phúc thẩm vì có ba bị cáo kháng cáo. Sau bản án sơ thẩm ông Hùng. Ảnh: Hải Duyên. Gần một tuần trước, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Minh Hùng (cựu Chủ tịch VN Pharma) và Võ Mạnh Cường (Giám đốc Công ty Thương mại hàng hải quốc tế H&C) 12 năm tù về tội Buôn lậu. Liên quan vụ án 7 bị cáo khác nhận từ 2 năm tù (cho hưởng án treo) tới 5 năm tù giam về tội Buôn lậu hoặc Làm giả con dấu tài liệu của cơ quan tổ chức. HĐXX kiến nghị làm rõ vai trò của Phan Xuân Thiện (nguyên Phó tổng giám đốc VN Pharma), Hoàng Trúc Vy (nhân viên Phòng nghiên cứu phát triển VN Pharma), Nguyễn Quang Huy - cung cấp bản sao công chứng giấy phép hoạt động của công ty nước ngoài cho Hùng.  Liên quan việc thẩm định tính pháp lý của hồ sơ cấp phép nhập khẩu lô thuốc không rõ nguồn gốc, tòa kiến nghị VKSND Tối cao, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an làm rõ trách nhiệm của 3 cán bộ Cục Quản lý dược Bộ Y tế, các bác sĩ nhận hoa hồng… nếu có dấu hiệu vi phạm thì xử lý thành vụ án khác. Hiện, TAND TP HCM mới chỉ nhận được đơn kháng cáo kêu oan của ông Cường và hai cựu nhân viên VN Pharma.  Trong đó, Cường khẳng định mình chỉ đóng vai trò là người môi giới, không biết VN Pharma sử dụng giấy tờ, con dấu của hai công ty nước ngoài ký hợp đồng mua bán thuốc. Ông này cũng cho rằng "hoàn toàn không biết thuốc H - Capita 500mg là thuốc thật hay giả". Theo bản án, năm 2013-2014, Hùng đặt Cường mua thuốc tân dược của Công ty Helix Pharmaceuticals Canada sản xuất để cung cấp cho các bệnh viện ở Việt Nam. Do không có hồ sơ kỹ thuật, tiêu chuẩn và phương pháp kiểm nghiệm thuốc để nộp cho Cục quản lý dược (Bộ Y tế) thẩm định theo quy định, Hùng chỉ đạo nhân viên thuê người làm hồ sơ kỹ thuật thuốc trị ung thư H - Capita 500mg giả. Chủ tịch VN Pharma còn chỉ đạo nhân viên làm giả các chứng từ, thủ tục thanh toán để được Bộ Y tế cấp giấy phép nhập khẩu 9.300 hộp thuốc H - Capita 500mg Caplet để chữa bệnh ung thư, trị giá hơn 250.000 USD (khoảng hơn 5,3 tỷ đồng). Sau khi cho phép nhập khẩu, Cục Quản lý dược thanh tra công ty VN Pharma, kiểm tra lô hàng thì phát hiện đây là hàng giả. Kết quả mẫu giám định của Bộ Y tế cho thấy, lô thuốc nhập khẩu này chứa 97% hoạt chất capecitabine - là thuốc không rõ nguồn gốc, kém chất lượng, không được sử dụng làm thuốc chữa bệnh cho người. Bị cáo Hùng thừa nhận trách nhiệm trong việc nhập lô thuốc nhưng cho rằng chỉ sai phạm về thủ tục hành chính, chứ không biết lô hàng này là giả. Theo ông, khi phát hiện đối tác cung cấp thuốc không đạt yêu cầu đã chủ động nhờ Bộ Y tế và cơ quan công an giám định, niêm phong lô hàng.  Tại phiên họp Chính phủ chiều 30/8, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết đã chỉ đạo thanh tra việc cấp phép nhập khẩu, cấp đăng ký thuốc của Bộ Y tế. Vụ việc liên quan đến công ty VN Pharma đang được dư luận xã hội đặc biệt quan tâm và nhiều ý kiến rất bức xúc, ảnh hưởng đến lòng tin của nhân dân đối với cả hệ thống y tế.  "Vì vậy, cần được chỉ đạo xử lý nghiêm minh mọi vi phạm theo đúng quy định của pháp luật, làm rõ mọi góc khuất", ông nói, đồng thời đề nghị các cơ quan chức năng làm rõ các vấn đề dư luận quan tâm với tinh thần "nghiêm minh và công khai". Hải Duyên