https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/cuu-chu-tich-vn-pharma-9-300-hop-h-capita-500mg-khong-phai-la-gia-3631809.html
Cựu chủ tịch VN Pharma: '9.300 hộp H - Capita 500mg không phải là giả'
Bị cáo Hùng chịu trách nhiệm về việc nhập lô thuốc sai quy định, song khẳng định đó không phải là thuốc giả mà là hàng không có nguồn gốc.
Chiều 23/8, sau ba ngày bị xét xử về tội Buôn lậu và Làm giả giấy tờ, tài liệu của cơ quan tổ chức để nhập khẩu thuốc trị ung thư không rõ nguồn gốc, bị cáo Nguyễn Minh Hùng (cựu Chủ tịch Công ty dược VN Pharma) cùng đồng phạm nói lời sau cùng trước khi HĐXX nghị án. Tỏ ra thành khẩn, cựu Chủ tịch VN Pharma xin chịu trách nhiệm về việc nhập 9.300 hộp thuốc trị ung thư không đạt chuẩn. "Tuy nhiên, bị cáo không biết và làm giả các giấy tờ pháp lý về nguồn gốc thuốc. 9.300 hộp H - Capita 500mg không phải là thuốc giả mà là bị cáo mua trúng hàng không đúng nguồn gốc", Hùng phân trần. Bị cáo cũng đồng ý với quan điểm bào chữa, những tình tiết giảm nhẹ các luật sư đưa ra và xin được hưởng mức án thấp nhất. Đồng thời, cựu Chủ tịch VN Pharma xin tòa xem xét cho các nhân viên của mình vì họ chỉ là người làm theo chỉ đạo, quy định của công ty. Tương tự, Võ Mạnh Cường (nguyên Giám đốc Công ty TNHH thương mại hàng hải quốc tế H&C) - bị cáo buộc cung cấp thuốc giả cho VN Pharma cũng cho rằng sai phạm của mình xuất phát từ việc "quá tin tưởng vào đối tác". "Những tài liệu, hồ sơ về thuốc nhập khẩu là do đối tác cung cấp, bị cáo hoàn tòan không làm giả, bản thân không biết gì về dược. Sai sót của tôi và đồng nghiệp là sự thiếu giám sát trong quá trình nhập khẩu và do quá tin tưởng vào đối tác", bị cáo Cường nói và xin HĐXX tạo điều kiện để được tiếp tục làm việc, nuôi mẹ già, con nhỏ. Các bị cáo còn lại cũng mong được xem xét về tội danh, hoàn cảnh phạm tội để được hưởng án nhẹ. Các bị cáo xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt. Ảnh: Hải Duyên.  Trước đó, VKS không đồng ý với quan điểm bào chữa của các luật sư cho rằng bị cáo Hùng "chỉ sai phạm trong quy trình nhập thuốc, trong ý thức chủ quan không muốn, không biết thuốc nhập là giả". Theo Viện, Hùng không thẩm định tài liệu đối tác cung cấp mà cho nhân viên hợp thức hóa giấy tờ xin cấp phép. Điều này cho thấy ý thức của bị cáo biết rõ nguồn gốc xuất xứ là có vấn đề, song vì muốn đạt được thỏa thuận nên bất chấp. Ngày 30/12/2013, Cục quản lý dược cho phép VN Pharma nhập khẩu thì tháng 1/2014 Hùng ký hợp đồng mua thuốc và tự ý sử dụng con dấu, chữ ký của công ty nước ngoài đã hết hạn sử dụng giấy phép hoạt động tại Việt Nam. Ngoài ra, Hùng còn tìm cách có được giấy phép hoạt động của công ty Canada tại việt nam. Các bị cáo không trực tiếp liên hệ với công ty này. Hùng chỉ đạo cấp dưới liên hệ Cường để cung cấp giấy xuất xưởng của thuốc H - Capita 500mg. Trong hóa đơn thương mại, Cường là người đề nghị sửa giá tăng lên. Tem dán trên hàng là từ Ấn độ chứ ko phải Canada. "Rõ ràng Hùng biết nguồn gốc xuất xứ, chủng loại không đạt nhưng vẫn muốn nhập khẩu và đã chỉ đạo tạo dựng giấy tờ. Vì vậy VKSND Tối cao truy tố là đúng căn cứ và pháp luật", kiểm sát viên nêu quan điểm và cho rằng "đủ căn cứ xác định Cường và Hùng bắt tay hợp tác nhập khẩu thuốc về Việt Nam". Tranh luận lại, luật sư bào chữa cho Hùng đề nghị VKS xác định thế nào là nhập lậu thuốc giả bởi "không có kết luận nào nêu 9.300 hộp thuốc H - Capita 500mg là thuốc giả". Thuật ngữ thuốc giả và thuốc kém chất lượng là khác nhau, cũng ảnh hưởng đến tội danh và khung hình phạt đối với bị cáo Hùng. Luật sư bào chữa cho Cường thì cho rằng, kết luận giám định về lô hàng thuốc giả của Bộ Y tế chưa đảm bảo tính khách quan, chưa chính xác và đề nghị giám định lại. Tuy nhiên, VKS bảo lưu quan điểm và cho rằng "không cần thiết phải giám định lại vì đây là vụ án về tội Buôn lậu và làm giả giấy tờ chứ không phải là làm hàng giả". Theo cáo buộc, Hùng cùng đồng phạm đã làm giả hồ sơ kỹ thuật thuốc để xin cấp phép nhập thuốc 200.000 hộp thuốc trong đó có 9.300 hộp thuốc H - Capita 500mg điều trị bệnh ung thư giả. Lô thuốc có giá trị khoảng 5,3 tỷ đồng. Sau khi bị phát hiện, Bộ Y tế đã niêm phong, cấm lưu hành trên thị trường. Tòa sẽ nghị án kéo dài và tuyên vào ngày 25/8. Hải Duyên