https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/cuu-chu-tich-duoc-pharma-bi-de-nghi-cao-nhat-12-nam-tu-3630969.html
Cựu Chủ tịch dược Pharma bị đề nghị cao nhất 12 năm tù
VKS cáo buộc Nguyễn Minh Hùng cầm đầu vụ buôn lậu 9.300 hộp thuốc trị ung thư giả, đề nghị 10-12 năm tù.
Ngày 22/8, phiên xử bị cáo Nguyễn Minh Hùng (nguyên Chủ tịch, Tổng giám đốc Công ty VN Pharma) và đồng phạm về tội Buôn lậu, Làm giả con dấu tài liệu của cơ quan tổ chức tiếp tục với phần xét hỏi của VKS. Tuy nhiên, bị cáo Hùng không trình bày thêm, ủy quyền cho các luật sư bào chữa. Bị cáo buộc thuê dược sĩ Phạm Văn Thông làm giả hồ sơ kỹ thuật thuốc chữa bệnh H - Capita 500 mg Cape để nộp Cục quản lý dược xin cấp phép nhập khẩu, bị cáo Bùi Ngọc Duy (31 tuổi, nguyên Trưởng phòng Nghiên cứu và phát triển VN Pharma) phủ nhận hành vi. Dù trước đó Thông khai "viết hồ sơ kỹ thuật xong đã chuyển giao lại cho Duy" đổi lấy 2.000 USD, bị cáo vẫn cho rằng không tham gia, không biết hồ sơ này. Trả lời VKS về việc trước khi cơ quan điều ta khám xét đã vứt bỏ con dấu của công ty, cựu trưởng phòng giải thích: "Khi thực hiện chỉ đạo của phó giám đốc VN Pharma Nguyễn Trí Nhật dọn dẹp lại phòng làm việc, bị cáo thấy bịch đựng con dấu cũ và nhiều thứ linh tinh nên vứt đi. Sau này cơ quan điều tra mời lên làm việc bị cáo mới biết con dấu này có liên quan vụ án". "Lời khai của bị cáo học sinh lớp 3 cũng không thể chấp nhận. Con dấu là tài sản của công ty không phải ai muốn vứt bỏ cũng được", đại diện VKS nói. Cung cấp con dấu chữ ký và con dấu của hai công ty nước ngoài cho Hùng làm hợp đồng và hồ sơ giả để nhập khẩu thuốc, bị cáo Phạm Anh Kiệt (Giám đốc Công ty dược Saphaco) cho biết, mục đích là để thuận lợi cho việc ký kết hợp đồng, giảm chi phí đi lại. Mặt khác, con dấu của công ty nước ngoài là thật, bị cáo không làm giả mà chỉ sử dụng trái phép. Cựu chủ tịch VN Pharma bị đề nghị 10-12 năm tù. Ảnh: Hải Duyên.  Phát biểu quan điểm về vụ án, VKS cho rằng, năm 2013-2014 Nguyễn Minh Hùng đã chỉ đạo nhân viên làm giả hồ sơ kỹ thuật để được cấp phép nhập khẩu 200.000 hộp thuốc. Trong đó có 9.300 hộp thuốc H – Capita 500 mg (điều trị bệnh ung thư) giả, trị giá hơn 5 tỷ đồng. Ngoài ra, Hùng còn sử dụng con dấu, chữ ký của hai công ty nước ngoài để làm giả hợp đồng mua bán nhập khẩu nhiều loại thuốc khác. Số tiền hơn 2 tỷ đồng chênh lệch do nâng khống giá thuốc, Hùng chỉ đạo nhân viên chi cho các bác sĩ để họ kê đơn cho bệnh nhân sử dụng thuốc của công ty mình nhập khẩu. Quá trình điều tra, số tiền này được cho lên đến 7,5 tỷ đồng. Võ Mạnh Cường (Giám đốc Công ty hàng hải quốc tế H&C) là người giới thiệu bán thuốc cho Hùng để hưởng chênh lệch 2 tỷ; cung cấp giấy chứng nhận đạt chuẩn, lưu hành của lô thuốc được hợp pháp hóa lãnh sự. Theo VKS, là người đứng đầu hai công ty, bị cáo Hùng và Cường giữ vai trò cầm đầu và ngang nhau, phải chịu trách nhiệm cao nhất về hành vi buôn lậu 9.300 hộp thuốc trị ung thư giả. Trong vụ án, Duy là một trong những người liên hệ với bị cáo Thông để làm giả hồ sơ - cơ quan điều tra đã làm rõ thông qua các nội dung email.  Duy đã giúp VN Pharma đóng dấu vào nhiều hồ sơ kỹ thuật, sau khi sự việc phát hiện đã vứt bỏ con dấu... Từ đó, VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt Hùng, Cường mức án 10-12 năm tù; các bị cáo khác từ 2 đến 9 năm. Riêng bị cáo Kiệt bị đề nghị 2-3 năm tù cho hưởng án treo. Chiều nay, phiên tòa tiếp tục với phần tranh luận. Hải Duyên