https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/cuu-chu-tich-vn-pharma-nhap-thuoc-ung-thu-gia-la-tai-nan-nghe-nghiep-3631286.html
Cựu Chủ tịch VN Pharma nhập thuốc ung thư giả là 'tai nạn nghề nghiệp'
Các luật sư của bị cáo Hùng nhìn nhận thân chủ sai khi làm giả hồ sơ nhập thuốc nhưng không cố tình mua thuốc điều trị ung thư giả về bán.
Chiều 22/8, phiên xử bị cáo Nguyễn Minh Hùng (cựu Chủ tịch Công ty dược VN Pharma), Võ Mạnh Cường (Giám đốc Công ty hàng hải quốc tế H&C) và đồng phạm tiếp tục với phần tranh luận. Luật sư Nguyễn Đình Hưng và hai đồng nghiệp bào chữa cho bị cáo Hùng thống nhất hành vi của thân chủ như cáo buộc của VKS. Tuy nhiên, họ đề nghị tòa xem xét nguyên nhân, hoàn cảnh dẫn đến "tai nạn nghề nghiệp" của thân chủ để giảm nhẹ hình phạt. Về cáo buộc sử dụng các giấy tờ, con dấu giả làm hồ sơ xin cấp phép nhập khẩu lô thuốc chữa ung thư không rõ nguồn gốc, luật sư Hưng cho rằng thân chủ lệ thuộc vào tài liệu, hồ sơ do đối tác (bị cáo Cường) cung cấp. Trong đó có giấy chứng nhận bán hàng tự do và chứng nhận thực hành tốt của nhà sản xuất thuốc... Các bị cáo tại tòa hôm nay. Ảnh: Hải Duyên. Theo luật sư Hưng, trách nhiệm chứng minh nguồn gốc, xuất xứ nguồn hàng thuộc bên bán - do bị cáo Cường đại diện. Việc nhập lô hàng 9.300 hộp thuốc giả không rõ nguồn gốc là ngoài ý thức chủ quan của ông Hùng, thủ tục nhập khẩu được thực hiện công khai không nhằm trốn tránh trách nhiệm thuế. Do đó, luật sư cho rằng việc xác định tội danh Buôn lậu với Hùng là chưa đúng.  Ngoài ra, sau khi phát hiện lô hàng là giả, Hùng đã cho ngăn chặn hậu quả, báo cho Bộ Y tế và cơ quan điều tra giám định và niêm phong. Nêu thêm một số tình tiết giảm nhẹ khác về nhân thân, luật sư đề nghị tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt cho cựu Chủ tịch VN Pharma.  Luật sư Phan Trung Hoài bào chữa cho bị cáo Cường - đại diện bên bán lô thuốc giả - cho rằng thỏa thuận mua bán thuốc giữa VN Pharma và công ty Cường hoàn toàn không đề cập đến việc sử dụng các biện pháp gian dối để nhập lậu thuốc về Việt Nam. Trong quá trình mua bán, Cường không cung cấp được các giấy tờ về tiêu chuẩn và phương pháp kiểm nghiệm thuốc H - Capita do phía đối tác nói đây là "bí mật kinh doanh" của nhà sản xuất. Từ đó, Hùng chỉ đạo nhân viên thuê người làm hồ sơ kỹ thuật thuốc. "Như vậy, trong bộ hồ sơ trình Cục quản lý dược, phần thủ tục liên quan tiêu chuẩn và phương pháp kiểm nghiệm do VN Pharma tự làm mà không có vai trò gì của Võ Mạnh Cường", luật sư Hoài nêu quan điểm.  Sau khi nhận được thuốc, Cường mới phát hiện hành vi gian dối của đối tác nước ngoài trong việc vận chuyển và cung cấp lô thuốc không rõ nguồn gốc. Sau sự việc, bị cáo cũng tích cực khắc phục hậu quả... Bào chữa cho một số bị cáo nguyên là cán bộ của VN Pharma, các luật sư khẳng định thân chủ làm theo chỉ đạo của cấp trên, không biết các hồ sơ nộp cho Cục quản lý dược Bộ Y tế là giả... xin tòa xem xét về cáo buộc hành vi phạm tội.  Theo cáo buộc, năm 2013-2014, Hùng đặt Cường mua lô hàng 9.300 hộp thuốc Capita 500mg Caplet điều trị ung thư của công ty dược tại Canada để cung cấp cho các bệnh viện ở Việt Nam. Để có hồ sơ xin Cục quản lý dược, Bộ Y tế cấp phép, Hùng chỉ đạo nhân viên thuê người viết hồ sơ giả. Tuy nhiên, sau khi nhập khẩu, lô hàng này được Bộ Y tế xác định là không rõ nguồn gốc, không đủ các điều kiện sử dụng cho người nên cấm lưu hành. Ngoài ra, cựu Chủ tịch VN Pharma và dàn lãnh đạo cấp dưới còn bị cáo buộc thông qua Phạm Anh Kiệt, sử dụng con dấu chữ ký của hai công ty dược nước ngoài làm giả các hợp đồng mua bán thuốc để nhập nhiều loại thuốc khác. Để có tiền chi cho việc trúng đấu thầu bán thuốc vào bệnh viện, Hùng còn chỉ đạo kê khống giá thuốc nhập khẩu. Lãnh đạo VN Pharma cung cấp giấy tờ thể hiện đã chi 7,5 tỷ đồng cho các bệnh viện và bác sĩ. Tuy nhiên, tài liệu này không thể hiện trong hồ sơ, sổ sách của công ty.  Ngày mai phiên tòa tiếp tục với phần tranh luận.  Hải Duyên