https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/tu-van/canh-sat-bao-ve-co-quyen-xu-phat-vi-pham-giao-thong-3638628.html
Cảnh sát bảo vệ có quyền xử phạt vi phạm giao thông?
Theo luật, trong trường hợp có kế hoạch phối hợp với cảnh sát giao thông, cảnh sát bảo vệ mới được xử phạt vi phạm giao thông.
Theo Nghị định số 27/2010, ngoài cảnh sát giao thông, các lực lượng cảnh sát khác như công an xa, phường, cảnh sát trật tự, cơ động, bảo vệ) được huy động để phối hợp với cảnh sát tuần tra, kiểm soát trật tự, an toàn giao thông đường bộ theo kế hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Điều 9 nêu rõ: Các lực lượng cảnh sát khác (cảnh sát bảo vệ) và công an xã khi phối hợp cùng cảnh sát giao thông tham gia tuần tra, kiểm soát trật tự, an toàn giao thông đường bộ có nhiệm vụ sau: - Thực hiện việc tuần tra, kiểm soát theo sự chỉ đạo, điều hành của cảnh sát giao thông đường bộ và theo kế hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. - Xử phạt vi phạm hành chính theo thẩm quyền khi tuần tra, kiểm soát trật tự, an toàn giao thông đường bộ mà không có cảnh sát giao thông đường bộ đi cùng. - Thống kê, báo cáo các vụ, việc vi phạm pháp luật, tai nạn giao thông đường bộ; kết quả công tác tuần tra, kiểm soát trật tự, an toàn giao thông đường bộ theo sự phân công trong kế hoạch đã được phê duyệt. Tại Thông tư 01/2016 của Bộ Công an quy định chi tiết hơn: Trường hợp không có lực lượng cảnh sát giao thông đi cùng thì lực lượng cảnh sát khác và công an xã thực hiện việc tuần tra, kiểm soát theo kế hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Các lỗi vi phạm lực lượng cảnh sát khác và công an xã được phép xử phạt như: điều khiển xe môtô, xe gắn máy không đội mũ bảo hiểm, chở quá số người quy định, chở hàng hóa cồng kềnh; đỗ xe ở lòng đường trái quy định; điều khiển phương tiện phóng nhanh, lạng lách, đánh võng, tháo ống xả, không có gương chiếu hậu hoặc chưa đủ tuổi điều khiển phương tiện và các hành vi vi phạm hành lang an toàn giao thông đường bộ như họp chợ dưới lòng đường, lấn chiếm hành lang an toàn giao thông. Lực lượng cảnh sát khác và công an xã thực hiện nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát trật tự, an toàn giao thông đường bộ được trang bị còi, gậy chỉ huy giao thông, các biểu mẫu phục vụ công tác tuần tra, kiểm soát, xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ. Trong thời gian tham gia phối hợp tuần tra, kiểm soát trật tự, an toàn giao thông đường bộ, lực lượng này được hưởng mức bồi dưỡng theo quy định của pháp luật hiện hành đối với các lực lượng tham gia công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông. Sáng 7/9, một số cán bộ Phòng cảnh sát bảo vệ (Công an Hà Nội) trong khi làm nhiệm vụ trước cổng Bệnh viện Bạch Mai, đường Giải Phóng  phát hiện tài xế ôtô vi phạm luật giao thông nên ra hiệu lệnh dừng xe. Tuy nhiên, tài xế cho xe lách qua hai cảnh sát rồi tông vào một cảnh sát khác đang đứng phía trước khiến anh này bị ngã, lăn vài vòng trên đường. Nhiều người đi đường chứng kiến đã đuổi theo để chặn tài xế nhưng bất thành.