https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/tu-van/dam-canh-sat-giao-thong-trong-luc-say-ruou-pham-toi-gi-3636246.html
Đâm cảnh sát giao thông trong lúc say rượu phạm tội gì?
Cách đây mấy ngày, anh tôi đi uống rượu về chạy xe máy thì bị cảnh sát giao thông dừng xe kiểm tra.
Lo sợ bị phạt nên anh tôi đã không dừng xe mà tiếp tục bỏ chạy. Khi bị bắt lại anh đã chống đối và lấy con dao nhọn trong cốp xe đâm vào bụng một cảnh sát giao thông, gây thương tích 2%. Xin hỏi hành vi của anh tôi bị pháp luật quy định xử phạt như thế nào? Nguyễn Văn Nam Luật sư trả lời: Độc giả gửi câu hỏi tư vấn tới địa chỉ: hanguyen@vnexpress.net hoặc thoisu@vnexpress.net.