https://vnexpress.net/tin-tuc/cong-dong/video/ten-trom-ngang-nhien-vao-nha-mo-tu-lay-dien-thoai-3640023.html
Tên trộm ngang nhiên vào nhà mở tủ lấy điện thoại
Nam thanh niên vào nhà đi thẳng đến quầy thu ngân, mở ngắn kéo và trộm điện thoại trước mặt hai đứa trẻ.
(Video: Độc giả Lê Hà chia sẻ) Độc giả Lê Hà chia sẻ video ghi cảnh tên trộm ngang nhiên vào nhà như chốn không người, để trộm điện thoại. Hai bé trai ngồi trông nhà vẫn không hay biết chuyện gì. Vụ việc xảy ra lúc 19h15 ngày 8/9 tại đường Lũy Bán Bích (phường Hiệp Tân, quận Tân Phú, TP HCM).  Chị Hà cho biết: "Lúc này, người lớn đều đang ở trên lầu nên không biết chuyện. Một số nhà dân ở trong khu vực cũng bị xảy ra tình trạng tương tự". >> Chia sẻ video của bạn tại đây. >> Xem thêm: Tên trộm cho thấy bạn có khóa chữ U xe máy cũng vô ích  Video: Lê Hà Video được xem nhiều: Trộm mặc áo vets lấy iPhone sau lưng cô gái