https://vnexpress.net/tin-tuc/cong-dong/video/oto-phanh-chay-duong-vi-bi-3-thanh-nien-danh-vong-tat-dau-3636611.html
Ôtô phanh cháy đường vì bị 3 thanh niên đánh võng tạt đầu
Tiếng phanh rít cháy mặt đường, ôtô quay 120 độ trên cầu Nhật Tân khi tài xế tránh tông vào 3 quái xế đầu trần chạy kiểu "tự sát".
Bạn đọc Nguyễn Quốc Hưng chia sẻ  đoạn video ghi cảnh anh bị ba thanh niên đầu trần chạy xe máy lạng lách, tạt trước đầu ôtô. Vụ việc xảy ra sáng 2/9, trên cầu Nhật Tân (hướng đi sân bay Nội Bài, Hà Nội) khiến anh một phen hú hồn. >> Xem thêm: Tài xế mở cửa ôtô hất người đi xe máy ngã xuống đường >>Chia sẻ video của bạn tại đây.  Video: Nguyễn Quốc Hưng