https://vnexpress.net/tin-tuc/cong-dong/video/oto-quay-dau-180-gay-tai-nan-roi-bo-chay-3636922.html
Ôtô quay đầu 180º gây tai nạn rồi bỏ chạy
Chiếc Toyota Camry quay đầu như phim Fast and Furious trên đường Cách mạng tháng 8 (TP Thái Nguyên).
Độc giả Nguyễn Đạt chia sẻ đoạn video camera hành trình ghi cảnh tài xế lái xe Toyota Camry quay đầu 180 độ ở ngay chỗ dải phân cách. Pha vào cua tốc độ cao khiến chiếc Camry bị văng đuôi như phim hành động và đập ngã một người đi xe máy. >> Chia sẻ video của bạn tại đây. Sau đó, tài xế lái ôtô rồ ga bỏ chạy. Sự việc xảy ra ngày 2/9 trên đường Cách mạng tháng 8 (TP Thái Nguyên). >> Xem thêm: Ôtô con lao khỏi đường vì bị container chặn đầu Video: Nguyễn Đạt