https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/trieu-tien-bi-nghi-danh-cap-tien-ao-bitcoin-de-mua-vu-khi-3640399.html
Triều Tiên bị nghi đánh cắp tiền ảo Bitcoin để mua vũ khí
Chuyên gia an ninh Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đứng sau các vụ đánh cắp tiền ảo Bitcoin để lấy vốn cho chương trình hạt nhân và tên lửa.
Triều Tiên được cho là có lực lượng tin tặc đông đảo với trình độ cao. Ảnh: ABC News. Công ty nghiên cứu an ninh FireEye hôm 11/9 công bố báo cáo nhận định các tin tặc Triều Tiên đã tiến hành ít nhất ba cuộc tấn công nhằm vào các sàn giao dịch tiền ảo Bitcoin của Hàn Quốc kể từ tháng 5, AFP đưa tin. Một trong số đó đã khiến sàn giao dịch Yapizon mất 3.800 Bitcoin, tương đương với 15 triệu USD. Tuy nhiên, FireEye khẳng định không có dấu hiệu rõ ràng cho thấy tin tặc Triều Tiên có liên quan tới vụ đánh cắp này. Ông Ha Tae-Kyung, thành viên đảng đối lập Bareun của Hàn Quốc, cáo buộc Triều Tiên đã đánh cắp ít nhất 80 triệu USD trong các đợt tấn công mạng, bao gồm cả nhiều chiến dịch nhằm vào hệ thống máy rút tiền ATM của Hàn Quốc. "Bình Nhưỡng đã để mắt tới thị trường tài chính thế hệ mới, bao gồm hoạt động giao dịch tiền ảo và nhiều công nghệ khác. Ngoài các lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc, các nước cần hợp tác để ngăn chặn hoạt động tấn công mạng của Triều Tiên, vốn là một nguồn tiền cho chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này", ông Ha Tae-Kyung tuyên bố. Hàn Quốc đã trở thành một trong những trung tâm giao dịch tiền ảo lớn nhất thế giới. Hồi tháng 6, sàn giao dịch Bithumb lớn nhất nước này bị tin tặc tấn công, để lộ thông tin của gần 30.000 người sử dụng. Khoảng 160 người đang chuẩn bị đệ đơn kiện Bithumb, cho rằng họ đã mất hơn 10 triệu USD trong vụ tấn công. Bitcoin là loại tiền ảo nổi tiếng nhất thế giới hiện nay. Ảnh minh họa: AFP. Bitcoin được phát hành năm 2009 bởi một nhân vật bí ẩn có biệt danh Satoshi Nakamoto. Đồng tiền ảo này có thể được trao đổi trực tiếp bằng thiết bị kết nối Internet mà không cần thông qua một tổ chức tài chính trung gian nào. Với những đặc tính quan trọng như ẩn danh, giao dịch không cần lệ phí, càng ngày, nó càng được nhiều người tin tưởng và chấp nhận. Bitcoin có độ bảo mật cao, xuất hiện và được phân chia hoàn toàn tự động dựa trên các thuật toán và ai cũng có thể sở hữu thông qua việc giải mã các phương trình toán học và đưa ra đáp án, hay còn gọi là "đào". Trước đây, Bitcoin được xem là đồng tiền thường được sử dụng bởi các tổ chức tội phạm. Nhưng giờ đây, nhiều quốc gia và các tổ chức tài chính trên thế giới đã công nhận Bitcoin và đưa chúng vào hoạt động kinh doanh thực tiễn. Giá trị đồng tiền này cũng dao động theo tình hình kinh tế chính trị thế giới, như khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên hay bầu cử tổng thống Mỹ. Tử Quỳnh