https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/quan-su/cuu-dac-nhiem-my-de-xuat-tha-25-trieu-iphone-xuong-trieu-tien-3640310.html
Cựu đặc nhiệm Mỹ đề xuất thả 25 triệu iPhone xuống Triều Tiên
Cựu thành viên lực lượng đặc nhiệm SEAL của Mỹ đề xuất phương án giải quyết vấn đề Triều Tiên bằng các biện pháp tuyên truyền.
Một công dân Triều Tiên sử dụng điện thoại di động tại thủ đô Bình Nhưỡng. Ảnh: Flickr. Phương án được cựu đặc nhiệm Jocko Willink đăng trên Twitter‏ bao gồm việc thả 25 triệu chiếc iPhone xuống Triều Tiên và phát wifi miễn phí đến quốc gia này thông qua vệ tinh, Business Insider ngày 11/9 đưa tin. Theo Yun Sun, chuyên gia về Triều Tiên tại trung tâm Stimson, biện pháp này bề ngoài có vẻ hài hước và xa vời nhưng vẫn mang tính khả thi bởi chính quyền Bình Nhưỡng rất lo ngại việc người dân được tiếp cận rộng rãi với công nghệ và truyền thông quốc tế. "Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hiểu rằng một khi xã hội trở nên cởi mở, người dân nước này sẽ nhận ra những gì họ đã bỏ lỡ và chính quyền Bình Nhưỡng sẽ bị đe dọa. Vì thế chính phủ Triều Tiên chắc chắn sẽ phản đối bất cứ biện pháp nào tương tự đề xuất của Willink", chuyên gia Sun tuyên bố. Sun cho rằng Hàn Quốc trước đây cũng từng thả bóng bay mang truyền đơn và đĩa DVD sang Triều Tiên, khiến chính quyền Bình Nhưỡng phải phản ứng bằng các cuộc tập trận quân sự. Theo Sun, Triều Tiên cũng thường xuyên trừng phạt những công dân cố tình tiếp cận truyền thông Hàn Quốc, vì thế việc cung cấp thiết bị truy cập Internet cho người dân nước này có thể khiến họ thiệt mạng. Nhưng Mỹ hiện có rất ít lựa chọn bởi chiến tranh với Triều Tiên nhiều khả năng sẽ kéo theo xung đột hạt nhân. "Mỹ sẽ không thể giải giáp hạt nhân tại bán đảo Triều Tiên nếu chính quyền và xã hội Triều Tiên không thay đổi. Giải pháp này có thể cần nhiều thời gian nhưng có hy vọng thành công", chuyên gia Sun nhận định. Nguyễn Hoàng