https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/quan-su/nga-se-tai-bien-che-6-000-tang-thiet-giap-tu-thoi-lien-xo-3640092.html
Nga sẽ tái biên chế 6.000 tăng thiết giáp từ thời Liên Xô
Nga dự kiến đại tu và đưa 6.000 xe tăng thiết giáp trở lại hoạt động, thay vì đưa chúng tới các bãi phế liệu.
Các gói nâng cấp mới giúp Nga duy trì sức mạnh của lực lượng thiết giáp cũ. Ảnh: Livejournal. Quân đội Nga quyết định cắt giảm số xe tăng thiết giáp sẽ bị phá hủy và tái chế trong vòng ba năm tới, từ mức 10.000 xe xuống chỉ còn 4.000 chiếc, National Interest đưa tin. "Khi chương trình loại biên được soạn thảo, Bộ Quốc phòng Nga dự kiến tháo dỡ và tái chế khoảng 10.000 xe thiết giáp từ thời Liên Xô. Tuy nhiên, do tình hình quốc tế thay đổi, đồng thời trình độ binh sĩ được tăng cường và xuất hiện nhiều giải pháp nâng cấp hiện đại hóa, chúng tôi quyết định xem xét lại kế hoạch này", tướng Alexander Shevchenko, tư lệnh lực lượng tăng thiết giáp Nga, cho biết. Các tập đoàn quốc phòng Nga đang đề xuất hàng loạt gói nâng cấp cho lực lượng thiết giáp có từ thời Liên Xô, như xe tăng chiến đấu chủ lực T-64, T-72, T-80 hay xe chiến đấu bộ binh BMP-2 và BMP-3. Điều này cho phép chúng duy trì hiệu quả tác chiến trong thế kỷ 21, trong khi không đòi hỏi chi phí đầu tư lớn như các khí tài hiện đại. Giới phân tích phương Tây cho rằng đây là dấu hiệu của việc thắt chặt ngân sách quốc phòng, buộc Nga nâng cấp các xe thiết giáp cũ thay vì mua mới. "Với mức chi tiêu quân sự bị cắt giảm, Moscow sẽ phải giữ lại nhiều khí tài hơn cho việc hiện đại hóa hoặc chuyển giao cho lực lượng Vệ binh Quốc gia", chuyên gia Michael Kofman thuộc Trung tâm Phân tích Hải quân Mỹ (CNA) nhận định. Tuy nhiên, quyết định tái biên chế 6.000 xe thiết giáp cũ không đồng nghĩa với việc chậm trễ trong sản xuất, bàn giao những dòng xe tăng hiện đại như T-90M hoặc T-14 Armata. Một khả năng khác là Nga sẽ lấy các xe trong số này để cung cấp cho khách hàng nước ngoài, đặc biệt là các quốc gia không có đủ tài chính để mua sắm trang bị đắt tiền như xe tăng T-90SM. Tử Quỳnh