https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/dao-chich-nhieu-ngay-chui-qua-o-thoang-dot-nhap-biet-thu-3640320.html
Đạo chích nhiều ngày chui qua ô thoáng đột nhập biệt thự
Kiên trèo qua ô thoáng trong phòng vệ sinh của căn biệt thự, trộm hơn 150 triệu đồng, 15 cây vàng và nhiều tài sản giá trị.
Công an huyện Mê Linh, Hà Nội đã khởi tố Tô Văn Kiên (28 tuổi, ở huyện Đông Anh) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản. Kiên khai thất nghiệp nên nảy sinh ý định đột nhập biệt thự trong khu đô thị ở Mê Linh. Ngày 25/7, phát hiện một nhà vắng người, anh ta đã phá ô thoáng nhà vệ sinh để chui vào lấy đi máy tính bảng, điện thoại, máy ảnh... Liên tiếp những ngày sau đó, anh ta quay lại biệt thự này ăn trộm được gần 160 triệu đồng cùng 15 cây vàng và nhiều tài sản khác. Kiên thừa nhận có thời gian làm thợ xây nên biết khu đô thị này vẫn ít người chuyển đến nên vắng vẻ.