https://vnexpress.net/tin-tuc/cong-dong/nhan-vien-tram-bot-quay-video-tai-xe-dung-tien-le-mua-ve-de-lam-gi-3640443.html
Nhân viên trạm BOT quay video tài xế dùng tiền lẻ mua vé để làm gì?
Tài xế mua vé bằng tiền lẻ không phạm luật thì tại sao nhân viên trạm thu phí tuyến tránh Biên Hòa lại cầm điện thoại ghi hình.
Sáng 12/9, nhiều tài xế đi hướng Bình Thuận - TP HCM tiếp tục sử dụng tiền lẻ mệnh giá 200, 500 đồng, tiền xu để mua vé qua trạm BOT tuyến tránh Biên Hòa trên quốc lộ 1 (huyện Trảng Bom, Đồng Nai). Sự việc khiến tuyến đường bị kẹt xe nghiêm trọng, một số nhân viên của đơn vị quản lý trạm đã lấy điện thoại ghi hình các xe và tài xế dùng tiền lẻ mua vé. Nhiều nhân viên trạm thu phí BOT tuyến tránh Biên Hòa đứng ghi hình các tài xế dùng tiền lẻ mua vé qua trạm sáng 12/9. Ảnh báo NLĐ Tôi thắc mắc: Trong tình cảnh kẹt xe hỗn loạn như vậy, sao họ không phụ đồng nghiệp thu tiền, điều tiết giao thông mà lại cầm điện thoại ghi hình tài xế mua vé. Tài xế mua vé bằng tiền lẻ đâu có phạm luật, vậy họ đứng ghi hình để làm gì? >> Xem thêm: Nhân viên trạm thu phí Cai Lậy tươi cười khi tài xế đưa bọc tiền lẻ Hoàng Tuấn >> Chia sẻ bài của bạn tại đây. Video được xem nhiều: Tài xế dùng tiền lẻ mua vé, BOT tuyến tránh Biên Hòa xả trạm