https://vnexpress.net/tin-tuc/cong-dong/toi-son-gai-oc-moi-lan-lai-oto-tu-dong-nai-ve-binh-thuan-3640388.html
Tôi sởn gai ốc mỗi lần lái ôtô từ Đồng Nai về Bình Thuận
Tôi đi mười lần ách tắc cả mười, và việc đặt trạm thu phí BOT ở Trảng Bom trên quốc lộ 1A thật sự rất vô lý.
Tôi ở TP Biên Hòa (Đồng Nai), mỗi khi nói đến con đường quốc lộ 1A (từ Đồng Nai đi Bình Thuận) thật tình tôi sởn hết gai ốc. Thứ nhất: Suốt chặn đường từ cầu Đồng Nai đến hết địa phận tỉnh, lượng xe tải nặng, xe khách rất đông nhưng độc nhất chỉ một làn đường cho mỗi chiều. Ai đi qua chặng đường này mới biết nỗi khổ. Tôi đi mười lần thì ách tắc cả mười lần. Thứ hai: Việc nhà đầu tư đặt trạm BOT ở Trảng Bom trên quốc lộ 1A thật sự rất vô lý. Tôi đi từ Biên Hòa ra Bình Thuận, không liên quan gì đến đường tránh nhưng tôi lại mất thêm 35.000 đồng/lượt và vẫn phải chịu cảnh kẹt xe.  Hay đường tránh chỉ là cái cớ để vứt đi cái bát mà hốt cả cái mâm? Nhà đầu tư đặt trạm thu phí vậy hỏi sao chúng tôi không bức xúc. * Tài xế dùng tiền lẻ mua vé, BOT tuyến tránh Biên Hòa xả trạm >> Chia sẻ bài của bạn tại đây. >> Xem thêm: Nhân viên trạm thu phí Cai Lậy tươi cười khi tài xế đưa bọc tiền lẻ Trần Toản