https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/lien-hop-quoc-ap-lenh-trung-phat-thu-chin-voi-trieu-tien-3640061.html
Liên Hợp Quốc áp lệnh trừng phạt thứ chín với Triều Tiên
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua lệnh trừng phạt Triều Tiên do Mỹ đề xuất, đáp trả việc Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 6.
Một phiên biểu quyết tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Ảnh: Reuters. Với sự ủng hộ từ Nga và Trung Quốc, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 11/9 bỏ phiếu thông qua dự thảo nghị quyết trừng phạt Triều Tiên do Mỹ soạn thảo với tỷ lệ 15 ủng hộ - 0 phản đối, AFP đưa tin. Lệnh trừng phạt mới bao gồm cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng may mặc, hạn chế nhập khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ, khí thiên nhiên hóa lỏng và ngưng tụ, hạn chế thuê lao động Triều Tiên tại nước ngoài, yêu cầu các nước thuê lao động Triều Tiên thông báo ngày hết hạn hợp đồng hiện có. Theo lệnh trừng phạt mới, Triều Tiên được phép nhập khẩu dầu thô với hạn mức 4 triệu thùng một năm, các sản phẩm từ lọc dầu với hạn mức hai triệu thùng một năm. Các chuyên gia ước tính động thái này sẽ giúp giảm 30% lượng dầu tiêu thụ ở Triều Tiên. Một quan chức Mỹ giấu tên nói Triều Tiên mỗi năm nhập khẩu khoảng 4,5 triệu thùng sản phẩm từ lọc dầu và 4 triệu thùng dầu thô. Mỹ muốn cấm vận hoàn toàn dầu mỏ với Triều Tiên nhưng bị Nga và Trung Quốc, hai thành viên Hội đồng Bảo an có quyền phủ quyết, phản đối vì cho rằng nó sẽ khiến Triều Tiên rơi vào bất ổn. Trong khi đó, dệt may là nguồn thu xuất khẩu lớn thứ hai của Triều Tiên, sau xuất khẩu than và khoáng sản. Năm 2016, Triều Tiên thu về 752 triệu USD từ xuất khẩu sản phẩm dệt may, theo số liệu từ Cơ quan Xúc tiến Đầu tư - Thương mại Triều Tiên. 80% lượng hàng xuất khẩu sang Trung Quốc. Triều Tiên hiện có khoảng 93.000 lao động tại nước ngoài, mang lại nguồn tiền khoảng 200 triệu USD mỗi năm cho Bình Nhưỡng. Nghị quyết mới còn cho phép các nước kiểm tra tàu nghi chở hàng Triều Tiên bị cấm nhưng trước hết phải được quốc gia sở hữu tàu đó đồng ý. Dự thảo ban đầu còn cho phép dùng vũ lực để lên tàu nhưng đã bị loại bỏ trong quá trình thương lượng cuối tuần trước. Theo hãng tin Hàn Quốc Yonhap, lệnh trừng phạt mới thể hiện quyết tâm ngày càng tăng của cộng đồng quốc tế trong việc có hành động với Triều Tiên. Nghị quyết được thông qua chỉ 8 ngày sau khi Triều Tiên thử hạt nhân lần 6 hôm 3/9. 8 lệnh trừng phạt trước đó, kể từ năm 2006, thường mất nhiều tháng để được thông qua. Lần gần nhất Hội đồng Bảo an thông qua một nghị quyết trừng phạt Triều Tiên là ngày 5/8, sau khi Bình Nhưỡng phóng thử hai tên lửa đạn đạo trong tháng 7. Như Tâm