https://vnexpress.net/tin-tuc/oto-xe-may/truong-hai-gianh-quyen-phan-phoi-oto-bmw-tai-viet-nam-3640337.html
Trường Hải giành quyền phân phối ôtô BMW tại Việt Nam
Trường Hải sẽ tiếp nhận BMW từ tháng 1/2018 với lộ trình trước mắt là nhập khẩu và tiến tới lắp ráp trong tương lai.
Tập đoàn BMW châu Á cho biết đã chọn được nhà đầu tư mới ở Việt Nam là Công ty cổ phần ôtô Trường Hải. Theo đó, Trường Hải sẽ phân phối xe BMW và MINI tại Việt Nam từ 1/1/2018. Đại diện Trường Hải cho biết những thông tin cụ thể về hệ thống phân phối, lộ trình nhập khẩu và lắp ráp, chính sách sản phẩm có thể sẽ phát ra trong một vài ngày tới. Với khách hàng của BMW, trong thời gian từ nay tới hết 2017 Euro Auto sẽ tiếp tục cung cấp dịch vụ hậu mãi trước khi Trường Hải tiếp quản. Trường Hải sẽ nhập khẩu rồi tiến tới lắp ráp BMW. Thông tin trong ngành cho rằng, nhiều khả năng hãng xe của ông Trần Bá Dương sẽ sử dụng lại hệ thống cửa hàng phân phối hiện tại của Euro Auto. Đầu 2018, xe BMW sẽ vẫn phân phối dưới dạng nhập khẩu từ Đức, và dần tiến tới lắp ráp khi đạt được những điều kiện nhất định.  Các chuyên gia đánh giá, rất khó để Trường Hải đầu tư lắp ráp ngay BMW trong năm tới, bởi hãng này đang dồn lực cho nhà máy mới của Mazda, nhằm đạt sản lượng và tỷ lệ nội địa tiến tới xuất khẩu. Euro Auto là nhà phân phối của BMW tại Việt Nam từ 2006. Cuối tháng 11/2016, Bộ Tài chính yêu cầu Tổng cục Hải quan tạm dừng thông quan ôtô BMW do Euro Auto nhập khẩu vì cho rằng công ty này có nhiều sai phạm như làm giả tài liệu để nhập khẩu xe, tự ý tiêu thụ xe khi chưa cho thông quan và không cung cấp giấy tờ cần thiết, có dấu hiệu gian lận lừa dối khách hàng.  Đến tháng 4/2017, cơ quan công an bắt tạm giam ông Nguyễn Đăng Thảo, Tổng giám đốc Euro Auto. Hơn 700 xe BMW tiếp tục phải nằm chờ tại cảng. Đầu tháng 7/2017, trong chuyến thăm Đức, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ đại diện BMW và cho biết tạo điều kiện để hãng này bảo dưỡng lô 700 xe tại cảng, đồng thời yêu cầu hãng xe sang cần thay thế nhà phân phối mới tại Việt Nam. Sau đó, có nhiều thông tin nổi lên về cuộc chạy đua giành quyền phân phối BMW với khoảng năm cái tên lớn, trong đó có Trường Hải. Đến nay, cuộc đấu thầu chấm dứt khi BMW châu Á thông báo Trường Hải là đối tác mới của hãng tại Việt Nam. Hợp đầu bắt đầu từ 1/1/2018. Có nhà đầu tư mới, đồng nghĩa với việc BMW chấm dứt hợp đồng đối tác bốn năm với Sime Darby, tập đoàn Malaysia nắm giữ hơn 90% cổ phần tại Euro Auto từ 2013.  Tiềm lực tài chính và kinh nghiệm làm ôtô của Trường Hải là cơ sở để chờ đợi những đột phá của thương hiệu BMW trong tương lai. Đặc biệt, nếu được lắp ráp, cộng với chiến lược giá là thế mạnh của Trường Hải, BMW sẽ đe dọa trực tiếp tới thị phần của hãng đồng hương Mercedes tại Việt Nam. Đức Huy