https://vnexpress.net/tin-tuc/giao-duc/do-thi-dai-hoc-se-duoc-xay-dung-o-hoa-lac-3640323.html
Đô thị đại học sẽ được xây dựng ở Hòa Lạc
Thủ tướng đồng ý chủ trương xây dựng đô thị đại học ở Hòa Lạc (Hà Nội), nòng cốt là Đại học Quốc gia Hà Nội.
Sáng 12/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc với Đại học Quốc gia Hà Nội. Không theo lịch trình ban đầu, Thủ tướng đề nghị chỉ nghe báo cáo ngắn gọn ở phòng họp, sau đó dành thời gian đi thực tế khu vực Đại học Quốc gia Hà Nội đang xây dựng ở Hòa Lạc. Rút gọn báo cáo xuống còn 10 phút, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội Nguyễn Kim Sơn kiến nghị chuyển giao công trình tại Hòa Lạc từ Bộ Xây dựng về Đại học Quốc gia Hà Nội và ủy quyền quyết định đầu tư cho trường; cho phép điều chỉnh quy hoạch dự án cho phù hợp với yêu cầu và nhiệm vụ mới. Giám đốc Sơn cũng kiến nghị Thủ tướng phê duyệt nguồn vốn ODA vay của Ngân hàng thế giới để đầu tư xây dựng công trình thiết yếu của dự án Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc, phê duyệt dự án vay ODA của Chính phủ Nhật Bản để xây dựng Đại học Việt - Nhật. "Cuối cùng, đề nghị Chính phủ ban hành quy chế đặc biệt cho dự án Đại học Quốc gia Hà Nội như đối với Khu công nghệ cao Hòa Lạc vì hai khu vực này được xem như hai bàn tay, thiếu một trong hai thì thiếu đi âm thanh hân hoan của sự phát triển", ông Sơn nhấn mạnh. Thủ tướng cho biết sẽ xây dựng khu đô thị đại học, lấy Đại học Quốc gia Hà Nội làm nòng cốt. Ảnh: Bùi Tuấn Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ cho biết cái vướng của Đại học Quốc gia Hà Nội là khu Hòa Lạc. Quy hoạch nhiều năm trước nay cần thay đổi cho phù hợp với tình hình. Và việc cấp bách nhất là đầu tư giải phóng mặt bằng, tránh trường hợp chưa đầu tư xây dựng thì bị tái lấn chiếm. "Đề nghị Đại học Quốc gia Hà Nội phải chủ động, hình thành các đơn vị mạnh. Tôi cũng thống nhất cần có cơ chế đặc biệt cho Đại học Quốc gia như cơ chế dành cho khu công nghệ cao Hòa Lạc", Bộ trưởng nói. Biểu dương nỗ lực của thầy và trò Đại học Quốc gia Hà Nội, Thủ tướng chia sẻ: "Trước khi xuống, tôi và Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã hội ý và quyết tâm xây dựng một khu đô thị đại học mà Đại học Quốc gia Hà Nội là nòng cốt".  Thủ tướng giao nhiệm vụ cho Đại học Quốc gia Hà Nội phải dẫn dắt hệ thống đại học phát triển và đổi mới đất nước. Nhà nước sẽ tập trung vốn để xây dựng khu đô thị đại học do Đại học Quốc gia Hà Nội làm nòng cốt, sau đó trường nào muốn gia nhập Đại học Quốc gia thì sẽ được chào đón. Thủ tướng thực địa tại khu vực xây dựng Đại học Quốc gia Hà Nội ở Hòa Lạc. Ảnh: Bùi Tuấn Thủ tướng đồng ý các kiến nghị của Giám đốc Nguyễn Kim Sơn liên quan đến dự án xây dựng tại Hòa Lạc, trước hết là việc chuyển dự án, ủy quyền quyết định đầu tư cho Đại học Quốc gia Hà Nội. "Tôi và anh Đam hội ý thấy kiến nghị này là cần thiết vì sản phẩm cuối cùng đơn vị sử dụng là Đại học Quốc gia, nên để trường tự lo để quá trình thực hiện quyết liệt hơn. Đề nghị Thứ trưởng Xây dựng ngay sau đây bàn giao lại dự án cho trường", Thủ tướng chỉ đạo. Yêu cầu TP Hà Nội chỉ đạo huyện Thạch Thất, phối hợp với Bộ Quốc phòng khẩn trương bàn giao đất dự án, Thủ tướng cũng đồng ý để Đại học Quốc gia làm dự án vay Ngân hàng thế giới khoảng 200 triệu USD đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, phê duyệt vốn ODA từ Nhật Bản để xây dựng Đại học Việt - Nhật. Việc này do Bộ Kế hoạch Đầu tư chủ trì, phối hợp Bộ Tài chính và Đại học Quốc gia Hà Nội chuẩn bị, sau đó báo cáo Thủ tướng. Với kiến nghị Chính phủ ban hành quy chế đặc biệt cho xây dựng Đại học Quốc gia Hà Nội tương tự chính sách đã có cho Khu công nghệ cao Hòa Lạc, Thủ tướng cho biết, đã có các quy định pháp luật về xây dựng dự án. Với tinh thần ủng hộ, Thủ tướng giao Đại học Quốc gia Hà Nội phối hợp với các bộ, ngành liên quan đề xuất cơ chế chính sách đặc thù cho dự án. "Chúng ta đang đặt vấn đề đổi mới căn bản toàn diện, nên nhiệm vụ của Đại học Quốc gia Hà Nội rất nặng nề. Mong rằng trường sẽ khắc phục khó khăn, vượt lên cùng hệ thống đại học cả nước, đào tạo nguồn nhân lực cao để phát triển đất nước. Trường sẽ là đơn vị đi đầu với chất lượng đào tạo, gắn với cách mạng công nghệ 4.0 và trở thành nòng cốt của đô thị đại học", Thủ tướng nói. Dự án đầu tư xây dựng Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc được Chính phủ thông qua báo cáo nghiên cứu tiền khả thi năm 2003. Mục tiêu chính là xây dựng khu đô thị đại học hiện đại, tiên tiến bậc nhất khu vực Ðông Nam Á. Đây cũng sẽ là khu đô thị thông minh, tiêu biểu cho trí tuệ và văn hóa Việt Nam; khu đô thị đại học liên hoàn thống nhất gồm 9 trường đại học thành viên, 8 viện, 13 trung tâm nghiên cứu, 4 trường THPT chuyên với quy mô hơn 41.000 sinh viên, học sinh. Với diện tích khoảng 1.000 ha với 13 dự án thành phần, dự tính ban đầu, dự án sẽ kéo dài trong 13 năm (2003-2015), tổng nhu cầu vốn đầu tư ước tính 7.230 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách do nhà nước cấp và các nguồn vốn hợp pháp khác. Tuy nhiên, sau hơn 10 năm, dự án mới hoàn thành giải phóng mặt bằng 75%, các hạng mục đã hoàn thành thiếu tính đồng bộ vì thiếu vốn, việc huy động nguồn lực xã hội rất khó khăn.