https://vnexpress.net/tin-tuc/oto-xe-may/giam-gia-sau-thi-truong-oto-viet-van-bet-bat-3640288.html
Giảm giá sâu, thị trường ôtô Việt vẫn bết bát
Thị trường tháng 8 tăng nhẹ nhưng doanh số toàn ngành trong 8 tháng vẫn giảm tới 6% so với cùng kỳ 2016.
Báo cáo bán hàng của Hiệp hội các doanh nghiệp sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) cho thấy, tháng 8/2017, toàn ngành bán 22.099 xe, tăng nhẹ 7% so với tháng 7/2017 và tăng 1% so với tháng 8/2016. Trong đó xe con là 12.568 xe, tăng 12% so với tháng 7. Doanh số tháng 8 tăng nhẹ so với những tháng trước đó là tín hiệu tốt cho thị trường. Tuy vậy các chuyên gia không mấy lạc quan, bởi mức tăng không nhiều, chủ yếu đến từ việc khách hàng mua xe trước tháng Ngâu cùng những gói giảm giá đáng kể từ nhiều hãng. Giảm giá lớn không làm thị trường khởi sắc. Nếu xét tới con số cộng dồn, bức tranh thị trường vẫn là một màu xám. Hết tháng 8, toàn ngành bán 177.037 xe, giảm 6% so với cùng kỳ năm ngoái là 187.863 xe, trong đó xe con giảm 4%. Làn sóng dịch chuyển từ xe lắp ráp sang xe nhập khẩu cũng rõ ràng với xe lắp ráp giảm 11% và xe nhập khẩu tăng 10%. Hai phần ba năm 2017 đã trôi qua và đến hiện tại, mức giảm 6% là cú đánh mạnh, phá vỡ mọi toan tính và dự đoán trước đó trong ngành. Đầu 2016, VAMA cho rằng thị trường 2017 sẽ tăng 10%, nhưng đến hiện tại rõ ràng mục tiêu này là bất khả thi. Về thị phần, Trường Hải vẫn đứng đầu với 36,8%, Toyota về nhì 24%. So với cùng kỳ 2016, hai đối thủ này có chiều di chuyển ngược nhau. Trong khi Trường Hải giảm từ 43% năm 2016 về 36,8% thì Toyota tăng từ 20,1% năm 2016 lên 24%. Nếu xét riêng xe con, Trường Hải bị Toyota vượt mặt. Cả Kia (9,2%) và Mazda (10,1%) cộng lại vẫn chưa bằng Toyota. Sau chiến dịch giảm giá mạnh chiếm thị phần năm 2016, sang 2017 Trường Hải không giảm giá nữa, bên cạnh việc giới thiệu ít sản phẩm mới, doanh số hãng đang thu hẹp. Trong khi đó Toyota giảm giá sâu ở các đại lý nên doanh số tăng. Các hãng khác như Ford, Honda, Mercedes, Miitsubishi, GM cũng tăng nhẹ so với năm trước. Đức Huy