https://vnexpress.net/tin-tuc/tam-su/neu-lay-chong-ngheo-tha-khong-lay-cho-do-kho-3640361.html
Nếu lấy chồng nghèo thà không lấy cho đỡ khổ
Nếu bạn đời lo được cho mình, làm mình hài lòng thì tiếp tục sống chung, không thì chẳng việc gì phải áy náy.
Gần đây đọc được một bài tâm sự có hơn 1.000 comment toàn đả kích cô gái sống vật chất, tham lam, tính toán vì than bạn trai không tặng quà mắc tiền. Quan điểm tôi hoàn toàn khác. Phụ nữ hiện đại phải sống thực tế, nếu lấy chồng nghèo thà không lấy cho đỡ khổ, còn đàn ông nếu đã không lo được cho người con gái mình yêu thì cũng đừng nên đèo bồng ham lấy vợ. Cuộc sống quanh tôi đã chứng minh rằng trên đời này làm gì có tình yêu vĩnh cữu, càng không có chuyện “Gieo nhân nào gặp quả đó”. Tôi muốn kể những chuyện tai nghe mắt thấy. Chuyện thứ nhất: Nhân vật này khá nổi tiếng trên cộng đồng mạng, anh chị nào hay đọc mục Tâm sự chắc biết. Khoảng 1-2 năm trước đã có nhiều bài viết về chị ấy, với câu nói dạy con gái bất hủ “hãy để nhà nội trong tim thôi” do bị chồng lừa dối đến có con riêng. Không kể thân thế của chị nữa vì ai cũng biết rồi, tôi muốn nói đến cái hậu của chị ở hiện tại. Tôi nghe kể về chị từ hơn 10 năm trước qua một người quen nhưng gần đây mới gặp lần đầu khi tôi sang Chicago- Mỹ dự hội thảo. Buổi sáng đó chị lên nói chuyện và buổi tối tôi lại tình cờ gặp chị khi chị đi ăn tối cùng ba mẹ và 2 nhóc gái. Chị vẫn lặng lẽ một mình dù đó là người phụ nữ rất thu hút, nhẹ nhàng, thanh cao, là hình mẫu của cái đẹp mà tôi hướng tới. Nói thế nào nhỉ, chị đẹp theo kiểu đứng yên đó thôi, không cần làm gì vẫn thấy lung linh. Tôi cũng được bạn bè liệt vào dạng “xinh đẹp sang chảnh” nhưng khi gặp chị, dù chỉ đứng xa xa, nhìn cách chị giao tiếp, nói chuyện, tôi đã nghĩ nếu mình là một soái ca sẽ không để người phụ nữ này lọt khỏi tay. Sự đời có ai ngờ, tài hoa, xinh xắn, hy sinh cả một đời đấy, để rồi cũng vẫn bị chồng hắt hủi vì một người phụ nữ khác trẻ trung và biết quyến rũ hơn. Người như thế còn bị hắt hủi thì cớ gì phụ nữ chúng ta phải hy sinh vì cái tương lai không nhìn thấy? Chuyện thứ hai: Gần nhà tôi có cô gái học hết lớp 12 thì nghỉ ở nhà, suốt ngày chưng diện lê la ngoài đường tìm đại gia, học đã dở lại sống giả tạo và đanh đá, ở nhà chửi anh chị em như hát hay, thấy người nghèo thì khinh ra mặt, nhưng được cái vô cùng xinh đẹp, thế là vớ được một thiếu gia chính hiệu. Chắc là biết sống giả dối nên cô gái đó được cưới hỏi đàng hoàng và nghiễm nhiên trở thành bà hoàng, không đụng tới việc gì, được anh chồng cung phụng tận răng. Nhiệm vụ của cô ấy chỉ mỗi việc là sinh con và diện thật đẹp cho chồng nở mặt. Tới đây nhiều người sẽ nói, “30 chưa phải Tết” nhưng tôi chẳng cần biết về sau, hiện tại sung sướng là đủ rồi, trên đời này có ai biết ra sao ngày sau? Chuyện thứ ba: Bác gái này là người quen của gia đình tôi, khi còn trẻ cũng xinh đẹp, gia đình khá giả. Bác không may lấy phải ông chồng phá gia chi tử lại đèo bồng bên ngoài nên chưa ngày nào nuôi 4 đứa con chung. Bác từ sống trong nhung lụa, nhà ở ngay mặt đường chính sầm uất, rồi vì “lấy chồng phải theo chồng”, bán nhà lo cho chồng từ lúc ông ta còn lạnh lặn nhưng mê bài bạc, bà phải trả nợ thay đến lúc chồng bệnh liệt gường bà vẫn phải săn sóc. Giờ đến cái chòi bác cũng không có mà ở, phải sống lay lắt, gần 80 tuổi rồi cơ thể bác đau đớn triền miên, không có tiền ăn lấy đâu tiền mua thuốc. Thế nên theo tôi cứ tận hưởng hiện tại, độc lập tài chính, nếu thấy đối phương lo được cho mình, làm mình hài lòng thì tiếp tục sống chung, không thì thôi, chẳng việc gì phải áy náy hay tội nghiệp. Cuộc đời này mình phải thương chính mình. Vân