https://vnexpress.net/tin-tuc/tam-su/bi-thay-giao-hon-15-tuoi-tu-choi-thang-thung-khi-tho-lo-tinh-cam-3640239.html
Bị thầy giáo hơn 15 tuổi từ chối thẳng thừng khi thổ lộ tình cảm
Thay vì an ủi và khuyên nhủ, thầy nói những lời tuyệt tình nhất để tôi từ bỏ tình cảm không nên có này.
Tôi là học sinh lớp 10, vào trường học được một tháng. Tôi được mọi người yêu mến nhưng trong lòng lúc nào cũng buồn. Tôi yêu đơn phương thầy giáo. Thầy 30 tuổi, hơn tôi 15 tuổi, khoảng cách tuổi tác khiến ai cũng e dè nhưng tôi thấy không có gì cả, bởi yêu thương thật sự thì không gì không thể. Tôi yêu thầy không phải vì thầy giàu có hay đi xe xịn mà bởi trái tim dẫn lối, thầy là người đáng để tôi nương tựa cả cuộc đời. Lúc đầu tôi ghét thầy, rồi đúng như người ta nói "ghét của nào trời trao của đó", giờ yêu thầy nhiều. Lúc đầu tôi định giấu mãi nhưng đến thời gian này tình cảm dành cho thầy nhiều quá rồi, như quả bóng đầy hơi sắp nổ tung vậy. Tôi nghĩ thầy cũng cảm nhận được chút ít vì bản thân quan tâm thầy lắm, thường bắt chuyện, hỏi thăm nhiều thứ về cuộc sống của thầy, hay tâm sự buồn vui và đồng cảm cho nhau. Tôi thấy mình không thể giấu tình cảm này nữa, đã chọn cách nói ra và rồi mất thầy mãi. Thầy tránh né, xem tôi như người xa lạ, không còn quan tâm đến tôi như trước nữa. Trước kia giữa tôi và thầy không hề có khoảng cách nhưng giờ khác xa lắm, tay tôi dù có dài cũng không thể nào chạm đến tay thầy. Tôi rất đau lòng, khóc rất nhiều nhưng thầy vẫn im lặng. Tôi buồn đến mức không chịu nổi nên đã rạch tay hành hạ bản thân. Thầy cũng biết, thay vì an ủi và khuyên nhủ thì thầy đã nói những lời tuyệt tình nhất để khiến tôi từ bỏ thứ tình cảm không nên có này. Thầy nghĩ sẽ tốt cho tôi nhưng đâu biết đã vô tình giết chết trái tim tôi. Thầy ép tôi phải giữ khoảng cách, buông bỏ tình cảm này. Tôi đã khóc nức nở khi đọc được những dòng tin nhắn vô tình, tàn nhẫn ấy, nó như kim nhọn đâm xuyên qua tim tôi. Tôi buồn lắm, chưa bao giờ nghĩ tới có một ngày thầy đối xử với mình như vậy. Tôi từng mơ học hết 3 năm này sẽ được ở bên thầy mãi, được thầy yêu thương che chở đến cuối đời, ai ngờ kết thúc như vậy. Tôi thật sự đau đớn lắm nhưng chưa bao giờ trách thầy. Tôi sẽ cố gắng học giỏi như thầy mong. Tôi biết mình sai rồi, sai ở chỗ ngay từ đầu không nên có tình cảm với thầy và cũng chẳng nên nói ra. Thảo