https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/hai-nguoi-dan-ong-ngoai-quoc-trom-dong-ho-vang-nguyen-khoi-3640406.html
Hai người đàn ông ngoại quốc trộm đồng hồ vàng nguyên khối
Cảnh sát cáo buộc trong lúc xem chiếc đồng hồ trị giá 240 triệu đồng, vị khách nước ngoài đã lén cho vào túi.
Ngày 12/7, Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết đã bắt hai nghi phạm mang quốc tịch Iran để làm rõ hành vi trộm đồng hồ trị giá 240 triệu đồng Trước đó, 19h30 ngày 10/9, hai người này vào một cửa hàng đồng hồ ở thành phố Lạng Sơn hỏi mua đồng hồ vàng nguyên khối. Khi nhân viên mang một chiếc trị giá 240 triệu đồng ra giới thiệu, một người đã lợi dụng sơ hở rồi bỏ vào túi. Hai người đàn ông ngoại quốc tại cửa hàng. Ảnh: Cắt từ video. Quản lý cửa hàng đồng hồ cho biết, tranh thủ lúc nhân viên lấy hộp bảo hành, vị khách ngoại quốc đã dùng thủ thuật rất nhanh để bỏ đồng hồ vào túi rồi rời hiện trường. “Chúng tôi phát hiện sự việc ngay sau đó, báo công an nhưng họ đã biến mất”, người này nói. Sau một ngày truy tìm, Công an tỉnh Lạng Sơn phát hiện chiếc ôtô bốn chỗ chở hai người này đã di chuyển về Hà Nội. Tối 11/9, nhà chức trách bắt hai nghi phạm trên chiếc xe này tại đường Kim Mã.