https://vnexpress.net/tin-tuc/cuoi/video/bay-ho-ngan-ngo-truoc-man-tau-thoat-ngoan-muc-cua-vit-3638082.html
Bầy hổ ngẩn ngơ trước màn tẩu thoát ngoạn mục của vịt
Bị vây kín bởi ba con hổ hung mãnh, vịt vẫn thành công thoát khỏi tình cảnh 'nghìn cân treo sợi tóc' trong phút chót.
Trận chiến hài hước giữa hổ và vịt Chú vịt hồn nhiên chơi trò ‘mèo vờn chuột’ với chúa tể sơn lâm ở công viên động vật hoang dã Symbio. Hổ 'ăn vạ' bị bị người hù dọa Bị người đàn ông làm giật mình, chúa tể sơn lâm nằm lăn xuống đất ăn vạ như mèo.  Hổ xuống đồng bằng bị chó bắt nạt  Sự hung hãn của chú chó khiến chúa sơn lâm cũng chỉ biết cúi đầu chào thua.  Xem thêm: Bé gái chơi đùa cùng hổ khiến mọi người phấn khích Thiên Nhiên tổng hợp Người đẹp bối rối vì bị cưỡng hôn trong sở thú Người đẹp hoảng hốt vì bị khỉ sàm sỡ