https://vnexpress.net/tin-tuc/cuoi/anh/1-001-chieu-an-gian-chieu-cao-kho-do-cua-sao-viet-3638193.html
1.001 chiêu ăn gian chiều cao 'khó đỡ' của sao Việt
Tránh lép vế khi đứng cạnh đồng nghiệp có chiều cao khủng, nhiều sao Việt nhờ đến sự trợ giúp của giày độn, ghế, thang...
Tuấn Hưng kiễng chân để xứng đôi với chân dài Thanh Hằng.  Phạm Anh Khoa cũng phải nhón gót để đứng cạnh hai mỹ nhân.  Chiều cao khủng cộng với giày cao gót của Tú Anh khiến Xuân Bắc phải dùng thủ thuật để đứng cạnh.  Issac hệt như đang thực hiện động tác múa ba lê.  Chàng MC Mạnh Tùng phải đứng trên đá để trông cao hơn á hậu Thanh Tú. Bí kíp giúp Đàm Vĩnh Hưng trông cao hơn Thanh Hằng và Hồ Ngọc Hà.  (Xem thêm: 'Khó đỡ' với những bức ảnh nghệ thuật của sao Việt) Giày độn giúp Trấn Thành tự tin sánh vai cùng mỹ nhân.  Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng ngồi trên ghế cao để chụp ảnh cùng Thanh Hằng.  Hiếu Hiền phải nhờ đến sự trợ giúp của ghế khi đứng cạnh MC Phí Linh.  MLee khuỵu gối để trông thấp hơn Issac. Hòa Minzy và phương pháp cải thiện chiều cao hoàn hảo. Dù bạn không cao nhưng người khác phải ngước nhìn.  Xem thêm: Lỗi cơ thể khó tin của sao Việt khi photoshop khiến người xem bật cười Thần Kỳ tổng hợp Video được xem nhiều: Hậu trường chụp ảnh bikini 'bá đạo' của người đẹp Nhật Bản Ảnh chân dung truy nã hài hước trong phim cổ trang Trung Quốc