https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/luat-su-nghi-ngo-co-vung-cam-khi-xet-hoi-dai-an-oceanbank-3639553.html
Luật sư nghi ngờ 'có vùng cấm' khi xét hỏi đại án OceanBank
Bị nhắc không hỏi nhiều việc Ngân hàng Nhà nước mua OceanBank giá 0 đồng, một luật sư thắc mắc: "Phải chăng HĐXX đang có một vùng cấm?”.
Sáng 11/9, ông Trần Thanh Hùng, đại diện Ngân hàng Nhà nước tiếp tục bị chất vấn về 4 nội dung "nợ" chưa trả lời HĐXX trong phiên xử ngày 8/9 xoay quanh căn cứ xác định lãi suất và trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước khi không phát hiện và cảnh báo việc chi lãi suất ngoài của OceanBank, cũng như thu phí của khách hàng vay tiền thông qua công ty trung gian BSC... Nhiều luật sư sau giờ nghỉ giải lao sáng nay đã hỏi lại ông Hùng về việc này. Tuy nhiên, ông nói "không có nghĩa vụ trả lời luật sư, sẽ trả lời HĐXX". Khi một thẩm phán nói ông Hùng có thể trả lời luật sư, ông đồng ý. Luật sư hỏi: “Trách nhiệm của Ngân hàng nhà nước ở đâu khi không phát hiện và cảnh báo chi lãi suất ngoài của OceanBank và thu phí qua BSC?”. Ông Hùng nói nội dung này đã trả lời. Luật sư phản ứng, nói rằng đây là câu hỏi HĐXX chờ đợi, "không phải tôi hỏi ông".  Ông Trần Thanh Hùng - đại diện Ngân hàng Nhà nước. Ảnh: Xuân Hoa Khi thẩm phán đặt câu hỏi này, ông Hùng trả lời: Ngân hàng Nhà nước là cơ quan trung ương, không có trách nhiệm giám sát trực tiếp các ngân hàng. Công việc này trách nhiệm của chi nhánh của Ngân hàng nhà nước. Việc giám sát thể hiện qua kết luận thanh tra.  Luật sư hỏi: "Ông cho biết trước khi mua OceanBank, Ngân hàng Nhà nước có gửi báo cáo kiểm toán cho các cổ đông lớn không?". Đại diện Ngân hàng Nhà nước đáp: "Hôm trước tôi đã xin phép, nay không trả lời câu hỏi của ông".  Luật sư căn vặn: "Sao ông cứ né tránh?". Ông Hùng nói "không né tránh". HĐXX nói với vị đại diện Ngân hàng Nhà nước: Nếu trong phạm vi uỷ quyền, nắm, hiểu đến đâu trả lời đến đó ‘không hiểu thì không trả lời’.  Ông Hùng ‘xin phép không trả lời’, cho hay tất cả câu hỏi liên quan tới việc Ngân hàng Nhà nước mua với giá 0 đồng đã trả lời. Nhiều câu hỏi khác sau đó của luật sư, ông đều khước từ. Trước việc nhiều luật sư nêu câu hỏi về nhiều việc Ngân hàng Nhà nước mua OceanBank giá 0 đồng, HĐXX cho hay đây là nội dung không nằm trong phạm vi xét xử vụ án. Việc này là chính sách của nhà nước và đã được thực hiện theo các quy định của pháp luật. HĐXX đề nghị các luật sư tập trung hỏi để làm rõ hành vi phạm tội của các bị cáo. "Nếu có thông tin gì cần bổ sung, các luật sư có thể đưa vào phần tranh luận", thẩm phán Trương Việt Toàn nói.  Luật sư Nguyễn Huy Thiệp giải thích ông chỉ hỏi việc Ngân hàng Nhà nước mua OceanBank với giá 0 đồng ở góc độ tài chính. "Nếu ở góc độ tài chính cũng là ‘vùng cấm’ ở phiên xử này thì sẽ khó khăn trong vấn đề chứng minh tội phạm", luật sư nói. Thẩm phán Toàn trả lời: "Đây là phiên toà công khai nên không có vùng cấm. HĐXX chịu trách nhiệm trước nhà nước về kết quả hoạt động, theo giới hạn xét xử đã giải thích rồi, không giải thích lại”. Tòa tuyên bố kết thúc phần thẩm vấn, sáng 14/9 sẽ mở lại phiên xử với phần luận tội của Viện kiểm sát. Khách hàng gửi tiền nói bị cựu tổng giám đốc OceanBank vu khống Sáng nay trong ngày làm việc thứ 11, TAND Hà Nội tiếp tục làm rõ về khoản chi lãi suất ngoài hợp đồng gây thiệt hại 1.500 tỷ đồng do cựu chủ tịch HĐQT OceanBank Hà Văn Thắm ra chủ trương. Theo cáo buộc của cơ quan công tố, bị cáo Nguyễn Minh Thu (nguyên phó tổng giám đốc, tổng giám đốc) là một trong những thuộc cấp thực hiện rốt ráo việc này. Do ngày 9/9, bà Thu bất ngờ thêm một số khách hàng lớn đã nhận tiền chăm sóc chi lãi suất ngoài hợp đồng của OceanBank, sáng nay tòa triệu tập bốn lãnh đạo của Công ty Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) gồm: Nguyễn Hoài Giang (Chủ tịch HĐQT), Đinh Văn Ngọc (cựu tổng giám đốc), Vũ Mạnh Tùng (phó tổng giám đốc), Phạm Xuân Quang (kế toán trưởng). Theo lời khai của bà Thu, giai đoạn làm phó tổng giám đốc, bà không trực tiếp chi lãi ngoài hợp đồng. Khi làm tổng giám đốc, bà nhận và chi trực tiếp cho ba khách hàng: Liên doanh Việt Nga (Vietsovpetro), Lọc Hoá dầu Bình Sơn (BSR), Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVoil). Với công ty BSR, bị cáo Thu khai đã chi gần 19 tỷ đồng lãi suất ngoài hợp đồng. Bị cáo đưa Chủ tịch HĐQT Bình Sơn là Nguyễn Hoài Giang mỗi lần 500 triệu đến một tỷ đồng; phó tổng giám đốc phụ trách kế toán Vũ Mạnh Tùng mỗi lần đưa 500 triệu đến một tỷ, tổng khoảng bốn lần; kế toán trưởng Quang khoảng 300 triệu đến 500 triệu đồng. Đối chất với bà Thu, ông Quang cho biết công tác ở BSR từ 2008 đến nay và công ty có quan hệ gửi - vay tiền với OceanBank. Tổng tiền gửi ông Quang không nhớ nhưng gửi nhiều lần, cao nhất 1.100 tỷ đồng, thấp nhất 2 tỷ. "Ngoài lãi suất trong hợp đồng công ty nhận, cá nhân ông có nhận lãi ngoài hợp đồng không?" HĐXX hỏi. Ông Quang nói: "Tôi không nhận được đồng nào lãi suất ngoài”. Toà nhắc lại việc bị cáo Thu hôm 9/9 khai đưa cho ông mỗi lần 300-500 triệu đồng, ông Quang nói ngay "đó chỉ là lời khai một phía". Cựu tổng giám đốc Nguyễn Minh Thu trong phiên tòa sáng 11/9. Ảnh: Xuân Hoa Ngay sau đó, bà Thu cho hay trong giai đoạn dài từ 7/2012 đến 6/2014 đã khoảng 7-8 lần đưa tiền cho ông Quang cũng như một số lãnh đạo BSR. Bị cáo nhớ từng hai lần làm việc với ông Quang: ở phòng làm việc và trong quán cà phê khi vào TP HCM công tác. Có những lần bà Thu đi cùng Nguyễn Thị Minh Phương (nguyên phó tổng giám đốc OceanBank). Bị cáo Phan Thị Tú Anh (cựu giám đốc chi nhánh Quảng Ngãi) cũng thừa nhận có tháp tùng bị cáo Thu đến gặp lãnh đạo Công ty Bình Sơn, có gặp cả bốn lãnh đạo mà hôm nay có mặt tại tòa.  Trước các lời khai này, ông Quang vẫn khẳng định không nhận tiền. HĐXX hỏi: "Nếu không nhận thì gặp 7-8 lần làm gì?”. Ông Quang trả lời gặp trong các sự kiện của công ty. “Vậy sự kiện của công ty có tổ chức ở quán cà phê TP HCM không?”, chủ tọa hỏi. Ông Quang đáp "không" và cho rằng bà Thu "đặt điều". Sau kế toán Quang, tòa gọi chủ tịch HĐQT BSR Nguyễn Hoài Giang đứng lên đối chất. Ông Giang cũng cho rằng lời khai của bà Thu và những bị cáo khác "là một chiều" dù có vài lần gặp bà này trong các hội nghị, sự kiện của công ty. "Ông có bao giờ gặp Nguyễn Xuân Sơn, cựu tổng giám đốc OceanBank?", toà hỏi. Ông Giang nói "có gặp một vài lần" và khẳng định "tuyệt đối không nhận khoản chăm sóc khách hàng nào của các lãnh đạo OceanBank". Theo ông Giang, OceanBank không hỗ trợ gì cho BSR, "tập đoàn Dầu khí (PVN) có chỉ đạo BSR phải gửi tiền ở OceanBank nên không có lý gì ngân hàng này lại phải trả lãi suất ngoài hợp đồng để thu hút việc gửi tiền". Là người phụ trách kế toán tại BSR, phó tổng giám đốc Vũ Mạnh Tùng khai tiền gửi thay đổi từng giai đoạn nên không nhớ chi tiết. Tuy nhiên, ông áng chừng số tiền gửi nhiều nhất là khoảng 1.000 tỷ đồng. Ông Đinh Văn Ngọc, Tổng giám đốc BSR giai đoạn 2012-2015, cũng phủ nhận lời khai của các lãnh đạo OceanBank, dù bà Thu khi đối chất tiếp tục nói có đưa tiền chăm sóc khách hàng. Bà nói: "Riêng chủ tịch và tổng giám đốc thì gặp tại nhà máy lọc dầu, còn kế toán trưởng và phó tổng giám đốc gặp ở nhiều nơi khác nhau". Toà đề nghị bị cáo Thu quay lại xem có đúng bốn người hôm nay được triệu tập là những lãnh đạo BSR bà vừa khai không? Bà Thu khẳng định: "Đúng". Ngay lập tức, ông Ngọc nói ‘tôi đang ý thức mình đang làm việc với cơ quan pháp luật. Chị Thu đang bịa đặt, vu khống’. Toà giải thích với ông Ngọc rằng đây đang là giai đoạn đối chất chứ chưa quy kết ai có tội hay không. Theo cáo trạng, đầu năm 2011, Hà Văn Thắm ra chủ trương chi lãi suất ngoài hợp đồng khi huy động vốn. Từ năm 2010 đến cuối năm 2014, tổng số tiền OceanBank đã chi lãi ngoài hợp đồng cho các khách hàng gửi tiền là hơn 1.500 tỷ đồng. Hành vi của ông Thắm và hơn 40 bị cáo là cựu lãnh đạo tại OceanBank bị VKS cho rằng đã làm trái quy định của Ngân hàng Nhà nước về trần lãi suất huy động vốn. “Làm lũng đoạn thị trường tiền tệ và khiến an ninh tiền tệ bị đe doạ”, cáo trạng quy kết. Trong khi đó, trả lời thẩm vấn nhiều ngày qua, Hà Văn Thắm và nhiều bị cáo cho rằng việc chi 1.500 tỷ đồng không phải là "gây thiệt hại". Việc chi lãi suất ngoài hợp đồng chăm sóc khách hàng, OceanBank đã lãi gần 2.000 tỷ đồng. Trong ba năm 2011-2013, OceanBank hoạt động hiệu quả, là một trong 200 doanh nghiệp đóng thuế nhiều nhất Việt Nam.