https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/thu-do-cuba-hoa-be-boi-khong-lo-vi-bao-irma-3639589.html
Thủ đô Cuba hóa bể bơi khổng lồ vì bão Irma
Bão Irma mang theo mưa lớn và gió mạnh đổ bộ Cuba cuối tuần trước, biến thủ đô Havana như một "bể bơi khổng lồ".
Bão Irma đổ bộ Cuba từ cuối ngày 8/9 với sức gió khoảng 200 km/h, làm nhiều cây bật gốc, thổi bay nhiều mái nhà và biến Havana thành một bể bơi lớn, Reuters đưa tin. Hiện chưa có thông tin về thương vong ở Cuba, được biết đến là quốc gia có sự chuẩn bị ứng phó thiên tai tốt. Nhà chức trách Cuba đang tìm cách cấp lại điện, dọn dẹp đường phố và cảnh báo người dân ở Havana không nên ra đường vì lụt có thể kéo dài đến ngày 11/9. "Người dân thủ đô nên biết tình trạng lụt sẽ kéo dài trong hơn 36 giờ tới", Guardian dẫn lời đại tá Luis Angel Macareno, cơ quan phòng vệ dân sự Cuba, nói cuối ngày 9/9. Người dân địa phương mô tả đây là tình trạng "chưa từng xảy ra" và dường như nhà chức trách Cuba đã sai khi dự báo Irma không ảnh hưởng đến Havana. "Chúng tôi đã có một đêm khổ sở, tát nước ra khỏi nhà, nước lại quay về. Rất tệ", Kirenia Verdut, người dân Havana, nói. Nhiều người Cuba vẫn cảm thấy may mắn vì Irma, cơn bão cấp 5 đầu tiên đổ bộ nước này kể từ năm 1932, không gây thiệt hại nặng. Một cơn bão được xếp vào cấp 5, cấp bão cao nhất của Mỹ, nếu có sức gió đạt khoảng 250 km/h. Irma là siêu bão mạnh nhất từng xuất hiện ở Đại Tây Dương. Bão ban đầu có sức gió gần 300 km/h. Irma sau đó đổ bộ khu vực Caribe và đã làm ít nhất 27 người chết. Bão bắt đầu ảnh hưởng đến bang Florida, Mỹ, từ sáng 10/9. Như Tâm