https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/cuoc-song-do-day/bao-irma-boc-mai-nha-o-miami-my-3639702.html
Bão Irma 'bóc' mái nhà ở Miami, Mỹ
Video đăng trên mạng xã hội cho thấy bão Irma đã "bóc" mái một ngôi nhà ở thành phố Miami khi nó đổ bộ bang Florida, Mỹ.
Video dài 11 giây được tài khoản The Point Guy đăng trên Twitter sáng ngày 10/9. Bão Irma gây gió mạnh, "bóc" mái một ngôi nhà ở khu Brickell, thành phố Miami, bang Florida. Mảnh vỡ được nhìn thấy bay vào các tòa nhà gần đó, Fox News đưa tin. Chính quyền Miami chiều cùng ngày xác nhận thông tin trên, cho biết ngôi nhà bị bóc mái là một căn hộ hai tầng ở thành phố này. "Sử dụng ảnh vệ tinh, Sở Cứu hỏa và Cứu hộ Miami có thể xác nhận một mái nhà đã bị bóc ra khỏi một tòa nhà hai tầng", theo chính quyền Miami. Gió mạnh cùng các điều kiện nguy hiểm khiến các cơ quan khẩn cấp chưa thể phái nhân viên tới khu vực, Miami Herald đưa tin. "Ngay khi có thể triển khai nhân lực, ngôi nhà đó sẽ là một trong những kiến trúc đầu tiên cần kiểm tra", Joseph Zahralban, đứng đầu Sở Cứu hỏa Miami, nói. "Tại sao? Một ngôi nhà bị bóc mái. Một kiến trúc khác bị mái nhà bay vào". Bão Irma còn làm đổ hai cần cẩu ở Miami. Irma là siêu bão mạnh nhất từng xuất hiện ở Đại Tây Dương. Bão ban đầu có sức gió gần 300 km/h, được xếp vào cấp 5. Sau khi quét qua khu vực Caribe làm ít nhất 27 người chết, Irma suy yếu xuống cấp 4 và đổ bộ khu vực Florida Keys, phía nam Miami, vào sáng 10/9. Trung tâm Dự báo bão Quốc gia Mỹ ghi nhận những cột sóng cao đến 4,6 m tại các thành phố ven biển phía nam. Theo CNN, siêu bão Irma đẩy khoảng ba triệu dân bang Florida vào cảnh mất điện và khiến ít nhất ba người thiệt mạng. Bão tiếp tục giảm còn cấp 3 khi đổ bộ vào khu vực đảo Marco gần thành phố Naples chiều cùng ngày. Như Tâm