https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/cuoc-song-do-day/nguoi-dan-ong-my-vat-lon-giua-bao-irma-de-do-suc-gio-3639460.html
Người đàn ông Mỹ vật lộn giữa bão Irma để đo sức gió
Juston Drake không màng nguy hiểm lao vào giữa tâm bão Irma để mang về những số liệu quan trọng.
Khi tâm bão Irma quét qua quần đảo Florida Keys, bang Florida, Mỹ, mang theo mưa lớn và gió giật mạnh, người săn bão Juston Drake quyết định lao khỏi chiếc xe của mình, đối mặt với "con quái vật". Anh đang cố gắng đo sức gió của bão, theo NBC News. Có thời điểm Drake bị gió đẩy lùi vài mét, song anh vẫn gồng mình bám trụ, cố đứng thẳng. Drake cho biết anh làm công việc săn bão đã nhiều năm nhưng chưa bao giờ gặp một cơn bão nào như Irma. "Nó là cơn bão với sức gió mạnh nhất mà tôi từng chứng kiến", Drake nói. "Nó mạnh đến mức khiến tôi không thể đứng thẳng". "Chúng tôi thực tế đo được sức gió rơi vào khoảng 188 km/h", anh cho hay. Theo Drake, gió trong trận bão này sánh ngang với cơn bão Harvey đổ bộ bang Texas cách đây không lâu. Siêu bão Irma vào 9h10 giờ miền đông Mỹ (20h10 giờ Hà Nội) ngày 10/9 quét qua đảo Cudjoe thuộc quần đảo Florida Keys. Irma là trận bão mạnh nhất từng được ghi nhận ở Đại Tây Dương, khu vực ngoài vùng Caribe và Vịnh Mexico. Bão hình thành từ cuối tháng 8 và phát triển thành bão cấp 4 từ ngày 4/9. Irma hôm 6/9 càn quét các đảo ở biển Caribe trước khi đổ bộ vào Cuba ba ngày sau đó. Nó phá hủy nhiều nhà cửa, cơ sở hạ tầng, khiến ít nhất 27 người thiệt mạng. Irma đổ bộ Mỹ chỉ vài ngày sau khi bão Harvey gây ra lượng mưa kỷ lục và lũ lụt nghiêm trọng tại Texas, khiến ít nhất 60 người thiệt mạng và gây thiệt hại ước tính 180 tỷ USD. Vũ Hoàng