https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/giao-thong/tau-hoa-tong-chet-bay-con-trau-3640259.html
Tàu hỏa tông chết bảy con trâu
Đi qua đường sắt trong mưa giông, đàn trâu của ba hộ dân ở Hà Tĩnh bị tàu SE5 tông trúng, văng ra nhiều hướng.
Khoảng 17h ngày 11/9, đàn trâu bảy con của ba hộ dân ở xã Phương Điền (Hương Khê, Hà Tĩnh) đi từ đồng về nhà để tránh mưa giông. Khi qua đường ngang dân sinh gần ga Thanh Luyện (đặt tại xã Phương Điền), đàn trâu bị tàu SE5 chạy hướng Bắc - Nam tông trúng. Bảy con trâu văng ra nhiều hướng và chết. Đoàn tàu không gặp sự cố nên tiếp tục hành trình. Ông Võ Quang Hùng cho biết, bốn con trâu của gia đình trị giá gần 100 triệu đồng, hôm qua gặp tai nạn bán cho thương lái làm thịt chỉ được hơn 10 triệu đồng mỗi con.  Đường ngang dân sinh gần ga Thanh Luyện không có gác chắn, biển báo điện tử, tiềm ẩn nhiều nguy cơ tai nạn. "Chúng tôi đã kiến nghị cấp trên về việc lắp đặt biển báo, song chưa có kết quả", ông Hoàng Văn Tùng, Trưởng công an xã Phương Điền nói.