https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/thanh-nien-tu-vong-sau-cuoc-truy-sat-cua-gan-chuc-nguoi-3640449.html
Thanh niên tử vong sau cuộc truy sát của gần chục người
Xảy ra mâu thuẫn, nam thanh niên ở Khánh Hòa bị gần chục người đi trên nhiều xe cầm kiếm, gậy truy sát.
Nghi can đầu thú sau khi cùng nhóm bạn chém chết đối thủ. Ảnh: An Phước. Ngày 12/9, Công an Khánh Hòa cho biết Nguyễn Văn Tín (18 tuổi) - nghi can trong nhóm truy sát khiến anh Hồ Nguyên Khánh (25 tuổi) ở huyện Vạn Ninh tử vong đã ra đầu thú. Bước đầu Tín khai, bạn anh ta có mâu thuẫn với Khánh. Chiều hai hôm trước, nhóm Tín gần chục người mang kiếm, gậy chạy nhiều xe máy tìm đối thủ thanh toán. Tới ngã tư ở thị trấn Vạn Giã, thấy Khánh chở hai người bạn, chúng liền lao vào đánh, chém. Khánh gục xuống, còn hai người bạn may mắn chạy thoát. Gây án xong, nhóm hung thủ bỏ trốn. Nạn nhân được chuyển đến bệnh viện nhưng đã tử vong.  Cảnh sát đang tạm giữ Tín về hành vi Giết người, đồng thời truy lùng đồng phạm. Xuân Ngọc