https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/giao-thong/dong-nai-kien-nghi-doi-tram-thu-phi-dat-sai-vi-tri-3639435.html
Đồng Nai kiến nghị dời trạm thu phí 'đặt sai vị trí'
Cho rằng dự án BOT trên Quốc lộ 20 ở Lâm Đồng mà đặt trạm trên địa bàn Đồng Nai là không phù hợp, tỉnh này kiến nghị di dời.
Tỉnh Đồng Nai cho rằng trạm thu phí tại huyện Tân Phú đặt sai vị trí, kiến nghị di dời. Ảnh: Phước Tuấn. Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Nguyễn Quốc Hùng vừa ký văn bản kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải di dời trạm thu phí huyện Tân Phú (giáp ranh với tỉnh Lâm Đồng) về đúng chỗ được đầu tư, tránh việc người dân của tỉnh này không đi qua dự án mà vẫn mua vé. Đây là trạm thu phí của dự án Sửa chữa nâng cấp một số đoạn Quốc lộ 20 đi qua tỉnh Lâm Đồng theo hình thức BOT do liên doanh Công ty 7/5, Công ty Hùng Phát và Công ty Đại Phát làm chủ đầu tư. Trước đó, trạm thu phí này được đặt ở huyện Định Quán, Đồng Nai. Khi bị tỉnh Đồng Nai phản ứng, tháng 9/2013, chủ đầu tư di dời trạm về xã Phú An, huyện Tân Phú, cách vị trí cũ khoảng 20 km. Dự án còn có trạm thu phí ở xã Đại Lào, TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) nhưng tháng 7 năm ngoái đã ngừng thu. Ngoài việc di dời trạm BOT Tân Phú, Đồng Nai còn kiến nghị dự án Sửa chữa nâng cấp mở rộng Quốc lộ 51 chỉ thu phí một lần, thay bằng hai lần ở hai trạm như hiện nay. Liên quan đến trạm thu phí tuyến tránh Biên Hòa đang bị nhiều tài xế dùng tiền lẻ mua vé để phản ứng vì cho rằng vị trí đặt trên Quốc lộ 1 là không hợp lý, Đồng Nai cũng cho rằng mức phí khá cao, kiến nghị Bộ Giao thông cần điều chỉnh để tương đồng so với các trạm thu phí khác trên địa bàn tỉnh. Phước Tuấn