https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/sap-cau-dang-thi-cong-3-cong-nhan-mat-tich-3639425.html
Sập cầu đang thi công, 3 công nhân mất tích
Cây cầu ở Tuyên Quang đang xây dựng bất ngờ bị sập, khiến 3 công nhân bị bê tông đè chìm mất tích.
Vị trí 3 công nhân gặp nạn, gần khu vực nhà máy thuỷ điện Chiêm Hoá, Tuyên Quang. Gần 15h ngày 10/9, khi 5 công nhân đang xây dựng cầu bê tông Vòm (thuộc Nhà máy thủy điện ICT Chiêm Hóa) nối liền hai xã Ngọc Hội và Xuân Quang, huyện Chiêm Hóa, Tuyên Quang thì cây cầu này bất ngờ bị sập. Ba trong số năm công nhân rơi xuống sông và mất tích, hai người còn lại may mắn thoát nạn. Tối cùng ngày, lãnh đạo UBND xã Ngọc Hội cho biết do mực nước lớn nên công tác cứu hộ, tìm thi thể của ba công nhân chưa có kết quả. Lực lượng cứu hộ đang rút nước ở hồ thuỷ điện rồi huy động cẩu, nhấc những tấm bê tông để tìm kiếm thi thể các nạn nhân.