https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/loc-xoay-lam-toc-mai-hon-100-nha-dan-o-ha-tinh-3640114.html
Lốc xoáy làm tốc mái hơn 100 nhà dân ở Hà Tĩnh
Trận mưa lớn kèm lốc xoáy tối 11/9 ở huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) khiến 130 nhà dân bị tốc mái, nhiều cây ăn quả gãy đổ.
Nhà dân bị hư hỏng nặng sau trận lốc xoáy. Ảnh: Đ.H Ông Lê Quang Vinh - Trưởng phòng Nông nghiệp huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, trận mưa lớn kèm lốc xoáy xảy ra lúc 19h ngày 11/9, kéo dài khoảng 15 phút, quét qua địa bàn hai xã Hương Xuân và Phú Phong. Theo nhiều người dân địa phương, gió trong trận lốc rất mạnh, khiến khoảng 130 ngôi nhà tốc mái, hàng chục nghìn viên ngói và tấm lợp xi măng bị gió cuốn, nhiều cây ăn quả như chuối, bưởi gãy đổ. Lốc cuốn khiến hàng nghìn viên ngói, tấm lợp xi măng bị vỡ. Ảnh: Đ.H "Hệ thống cột điện nông thôn cũng bị gãy đổ, hư hỏng khiến điện gián đoạn nhiều giờ. Huyện đã cử người xuống cơ sở phối hợp với chính quyền xã giúp người dân dọn dẹp, sửa chữa nhà cửa", ông Vinh nói.