https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/mua-da-loc-xoay-toc-mai-hang-tram-can-nha-o-ha-tinh-3175225.html
Mưa đá, lốc xoáy tốc mái hàng trăm căn nhà ở Hà Tĩnh
Trận mưa đá kèm lốc xoáy tối 29/3 ở xã Kỳ Sơn (Kỳ Anh, Hà Tĩnh) khiến gần 200 căn nhà bị tốc mái và hàng trăm hécta hoa màu bị hư hại.
Chiều 30/3, ông Dương Xuân Linh, Chủ tịch UBND xã Kỳ Sơn cho biết, trận mưa đá kèm lốc xoáy xảy ra lúc 21h45 tối 29/3, kéo dài khoảng 20 phút, quét qua xã Kỳ Sơn và 4 thôn của xã Kỳ Lâm. Gần 200 nhà dân đã bị trận mưa đá và lốc xoáy làm tốc mái. Ảnh: Song Hào. Theo ông Linh, lượng mưa đá khá lớn, kích thước có hạt to bằng ngón tay út và có tới hàng trăm hộ gia đình bị ảnh hưởng. Trong đó, gần 200 nhà tốc mái, hơn 19.000 viên ngói và gần 2.000 tấm lợp xi măng bị lốc cuốn, 45 héc ta hoa màu bị hư hại nặng. Các công trình như trụ sở UBND xã, điểm bưu điện văn hóa, trường học, chợ nông thôn cũng bị lốc cuốn hàng trăm tấm lợp xi măng, viên ngói. Hệ thống điện nông thôn ở xã hư hỏng nặng, do nhiều cột điện bị gãy. Chính quyền xã đã huy động người tới các gia đình bị thiệt hại hỗ trợ thu dọn đồ đạc và khắc phục hậu quả. Gió đã quật đổ nhiều cây cối, làm hư hại 45 ha hoa màu. Ảnh: Song Hào. "Bà Bùi Thị Thắm ở xóm Mỹ Lạc trong lúc mưa gió lớn chạy ra ngoài đã bị ngói rơi trúng đầu và phải khâu 5 mũi”, ông Linh nói. Đức Hùng