https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/ngu-dan-dung-160-met-day-dien-danh-bat-hai-san-3640295.html
Ngư dân dùng 160 mét dây điện đánh bắt hải sản
Ông Lên cùng năm ngư dân khác lặn xuống vùng biển Vĩnh Thái (Quảng Trị) và đánh bắt hải sản bằng xung điện.
Ngư dân cùng hệ thống dây điện để đánh bắt hải sản. Ảnh: Quảng Hà Khoảng 2h30 ngày 12/9, tại vùng biển xã Vĩnh Thái, huyện Vĩnh Linh (tỉnh Quảng Trị), Đồn biên phòng Cửa Tùng phối hợp với công an địa phương bắt giữ tàu cá do ông Võ Lên (47 tuổi, trú Bình Châu, Bình Sơn, Quảng Ngãi) làm chủ, đang sử dụng xung điện để đánh bắt hải sản. Nhà chức trách xác định ông Lên và năm ngư dân khác sử dụng hệ thống phát điện cùng 160 mét dây điện, lặn để xuống đáy biển đánh bắt hải sản bằng xung điện. Vị trí đánh bắt cách bờ biển xã Vĩnh Thái khoảng ba hải lý. Biên phòng Quảng Trị lai dắt tàu cá này vào bờ, tịch thu dụng cụ và xử phạt theo quy định.