https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/giao-thong/oto-cho-nam-nguoi-lao-xuong-ruong-3640254.html
Ôtô chở năm người lao xuống ruộng
Tài xế chạy xe trên tỉnh lộ ở Nghệ An bị mất lái, xe lao xuống ruộng bên đường, may mắn năm người phía trong chỉ bị thương nhẹ.
Sáng 12/9, lực lượng chức năng và chủ xe hoàn tất việc cẩu chiếc Audi Q5 gặp tai nạn ở tỉnh lộ 542B huyện Hưng Nguyên (Nghệ An). Theo nhân chứng, đêm 11/9, xe Audi Q5 mang biển Thái Nguyên đi trên tỉnh lộ 542B hướng từ xã Hưng Thịnh (Hưng Nguyên), đến đoạn đường tránh thành phố Vinh thì xe mất lái lao sáng trái rồi loạng choạng thêm vài chục mét trước lúc găm đầu xuống ruộng rau. Năm người trên xe bị thương nhẹ, được một số người dân địa phương hỗ trợ thoát ra ngoài.  Chiếc xe gặp nạn được cẩu khỏi hiện trường. Ảnh: Phương Linh. Tại hiện trường, chiếc xe bị vỡ nát nhiều bộ phận phía trước. Công an địa phương đang làm rõ nguyên nhân tai nạn.