https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/giao-thong/de-xuat-mo-tuyen-taxi-nuoc-o-ho-tay-3640045.html
Đề xuất mở tuyến taxi nước ở Hồ Tây
Liên danh đạt giải 100.000 USD của cuộc thi ý tưởng chống ùn tắc giao thông tại Hà Nội đưa ra giải pháp trên.
Chiều 11/9, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội tổ chức thông tin kết quả cuộc thi ý tưởng phương án tổ chức giao thông và các giải pháp chống ùn tắc đến năm 2025, tầm nhìn 2030.  Giám đốc Sở Giao thông Vũ Văn Viện cho hay, Hội đồng thi tuyển không chọn được đơn vị đoạt giải nhất, chỉ có giải nhì (trị giá giải thưởng 100.000 USD) thuộc về liên danh giữa một đơn vị của Việt Nam và đối tác Nhật Bản. Hình minh họa cho đề xuất taxi nước Hồ Tây của liên danh đạt giải.  Trong phương án dự thi, liên danh đưa ra một số giải pháp giao thông. Để giải quyết ùn tắc nút giao Pháp Vân, giải pháp dài hạn là xây đường trên cao dọc sông Kim Ngưu kết nối với đường vành đai 2, 3 trên cao; cải tạo nút Pháp Vân kết nối với đường trên cao dọc sông Kim Ngưu. Với nút thắt Lê Văn Lương, liên danh đề xuất xây hầm chui ngã tư Lê Văn Lương và đường vành đai 3. Phương án làn đảo chiều (sử dụng một đến hai làn đường đối diện tại giờ cao điểm sáng, chiều) được kiến nghị áp dụng tại các trục giao thông chính hướng tâm như Nguyễn Trãi, Xuân Thủy, Giải Phóng.  Liên danh cũng đề xuất cải tạo dải phân cách gầm cầu đường vành đai 3 trên cao làm đường riêng cho xe buýt, phân tách hoàn toàn giữa giao thông công cộng và giao thông cá nhân.  Đặc biệt, nhóm này có ý tưởng xây dựng tuyến taxi nước trên Hồ Tây góp phần phát triển du lịch và giải quyết một phần nhu cầu đi lại hai bờ Bắc - Nam. Bến taxi nước được bố trí tại các quảng trường, công trình công cộng dịch vụ, khoảng cách giữa các bến là 1-1,2 km đường thủy.  Hình minh họa cho phương án làn đảo chiều của liên danh đạt giải nhì. Giám đốc Sở Giao thông khẳng định đơn vị đạt giải “hoàn toàn xứng đáng vì đáp ứng các tiêu chí cuộc thi”, gồm: Phương án dự thi phải đánh giá được hiện trạng giao thông Hà Nội, rút ra điểm tốt, hạn chế và tìm nguyên nhân; tổng kết được mô hình tổ chức giao thông hiện đại của thế giới, đưa ra giải pháp tổ chức giao thông cũng như chống ùn tắc, ứng dụng giao thông thông minh cho Thủ đô... Tuy nhiên, lãnh đạo Sở thừa nhận, nếu nói ý tưởng được giải “mới hẳn thì không đúng”, không có nhóm giải pháp nào mới hơn sáu nhóm giải pháp thành phố đang triển khai. “Tổ chức giao thông cho bất cứ đô thị nào cũng có nguyên tắc, nguyên lý, tính khoa học của nó nên tất cả phương án đưa ra không có gì mới, đều từ trong sách mà ra. Vấn đề là chúng ta hệ thống nó lại đưa ra những giải pháp phù hợp với điều kiện cơ sở hạ tầng và đảm bảo tính khả thi”, ông Viện nêu quan điểm. Dù không có giải nhất, nhưng ông Viện cho rằng tổng hợp các điểm mạnh của các phương án dự thi sẽ giúp cho Hà Nội có được phương án tổng thể tốt. “Chúng tôi đánh giá cuộc thi thành công tốt đẹp”, ông Viện nói. Tháng 1/2017, Sở Giao thông Vận tải công bố cuộc thi ý tưởng phương án tổ chức giao thông và các giải pháp chống ùn tắc đến năm 2025, tầm nhìn 2030, treo giải một giải nhất trị giá 200.000 USD (khoảng 4,4 tỷ đồng); giải nhì 100.000 USD (khoảng 2,2 tỷ đồng). Các hồ sơ đạt tiêu chí dự thi được hỗ trợ 25.000 USD (khoảng 550 triệu đồng). Toàn bộ kinh phí cuộc thi do doanh nghiệp tài trợ. Hơn một tháng sau phát động, Hà Nội thông báo đã lựa chọn được sáu đơn vị lọt vào vòng chung khảo trên tổng số trên 200 ý tưởng chống ùn tắc giao thông từ các tổ chức, cá nhân. Sau ba tháng triển khai, có năm đơn vị nộp bài, một đơn vị bỏ cuộc vì không đủ thời gian làm. Ngày 8/9, Hà Nội tổ chức công bố và trao giải nhì (giải thưởng 100.000 USD) cho liên danh giữa một đơn vị của Việt Nam và đối tác đến từ Nhật Bản. Năm đơn vị lọt vào vòng chung khảo cũng được hỗ trợ 25.000 USD.