https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/ha-noi-cong-bo-chu-nhan-giai-thuong-100-000-usd-chong-un-tac-3639030.html
Hà Nội công bố chủ nhân giải thưởng 100.000 USD chống ùn tắc
Sau tám tháng phát động, thành phố đã trao giải nhì cho ý tưởng tổ chức giao thông của một liên danh và không có giải nhất.
Chiều 8/9, TP Hà Nội đã tổ chức công bố và trao giải cuộc thi tuyển ý tưởng về phương án tổ chức giao thông và các giải pháp chống ùn tắc trên địa bàn thành phố đến năm 2025, tầm nhìn 2030. Nhiều tuyến đường ở Thủ đô ùn tắc cục bộ vào giờ cao điểm. Ảnh: Bá Đô. Phó giám đốc Sở giao thông Ngô Mạnh Tuấn cho biết, không có đơn vị nào đạt giải nhất, một liên danh đạt giải nhì và được trao giải thưởng hơn 100.000 USD. Ngoài ra, năm đơn vị lọt vào vòng chung khảo nhưng không đạt giải cũng được trao thưởng 25.000 USD mỗi đơn vị. Đơn vị được trao giải nhì là liên danh Viện Quy hoạch đô thị & nông thôn quốc gia (VIUP) - Nikken Sekkei Civil Engineering LTD (NSC) - Nikken Sekkei Research Institute (NSRI). Buổi công bố có sự tham gia của lãnh đạo thành phố cùng các đơn vị liên quan và không có báo giới. Trao đổi sau đó, lãnh đạo Sở Giao thông xác nhận về kết quả nhưng từ chối cung cấp thêm thông tin. Một trong các đơn vị của liên danh đạt giải nhì cuộc thi cho hay sẽ đưa ra các thông tin cụ thể tại cuộc tọa đàm mà đơn vị này dự kiến tổ chức. Một số giải pháp chống ùn tắc giao thông cho Thủ đô được đơn vị đạt giải đưa ra, gồm: mở rộng đô thị phải đồng bộ với mở rộng mạng lưới giao thông; cải tạo lại hệ thống giao thông dành cho các phương tiện cá nhân; phát triển giao thông công cộng; chuyển đổi dần nhận thức của người dân từ phương tiện cá nhân sang phương tiện giao thông công cộng... Trước đó tháng 1/2017, Sở Giao thông đã công bố cuộc thi trên và treo giải: một giải nhất trị giá 200.000 USD (khoảng 4,4 tỷ đồng); giải nhì 100.000 USD (khoảng 2,2 tỷ đồng). Các hồ sơ đạt tiêu chí dự thi được hỗ trợ 25.000 USD (khoảng 550 triệu đồng). Hơn một tháng sau phát động, Sở Giao thông thông báo đã lựa chọn được sáu đơn vị lọt vào vòng chung khảo trên tổng số trên 200 ý tưởng chống ùn tắc giao thông từ các tổ chức, cá nhân. Võ Hải