https://vnexpress.net/tin-tuc/phap-luat/tai-xe-taxi-xam-hai-be-gai-o-ghe-sau-3640383.html
Tài xế taxi xâm hại bé gái ở ghế sau
Phiên xử tài xế cưỡng bức bé gái 12 tuổi đã phải dừng lại vì bị cáo bỗng dưng đổ gục trước vành móng ngựa.
Ngày 12/9, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Bùi Văn Vị (29 tuổi, quê Hòa Bình) về tội Hiếp dâm trẻ em. Khi VKS vừa công bố xong cáo trạng, Vị bỗng khuỵu ngã trong vành móng ngựa. HĐXX phải dừng làm việc, thông báo hoãn phiên xử. Vị không có biểu hiện bất thường khi công tố viên bắt đầu công bố cáo trạng. Ảnh: B.H Theo cáo trạng, tối cuối năm 2016, bé Hồng 12 tuổi sau khi đi sinh nhật tại nhà bạn đã không muốn về nhà vì bị mẹ mắng trước đó. Hồng gọi điện thoại cho một người chị ở huyện Thanh Trì (Hà Nội) xin tới ngủ nhờ. Người này lại liên lạc với tài xế taxi Vị, thuê đến chở Hồng về nhà mình. Dọc đường đi, Vị nảy ý định xâm hại Hồng nên ngả ghế phụ cho cháu bé nghịch điện thoại rồi ép quan hệ tình dục. Giở trò đồi bại xong, Vị dọa Hồng không được nói chuyện này với ai. Tuy nhiên, anh ta lại là người khoe với bạn. Hôm sau, từ biểu hiện bất thường của con gái, gia đình cô bé đã biết chuyện. *Tên bị hại đã thay đổi.