https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/giao-thong/hung-yen-kien-nghi-giam-phi-chuyen-tram-bot-quoc-lo-5-3640025.html
Hưng Yên kiến nghị giảm phí, chuyển trạm BOT quốc lộ 5
Trước tình trạng tài xế trả tiền lẻ qua trạm BOT, tỉnh Hưng Yên kiến nghị giảm phí và xem xét chuyển vị trí trạm thu phí.
Để hạ nhiệt "điểm nóng" BOT quốc lộ 5, UBND tỉnh Hưng Yên vừa có văn bản gửi liên bộ Giao thông Vận tải và Tài chính đề xuất hàng loạt giải pháp đối với trạm thu phí số 1 quốc lộ 5 thuộc huyện Văn Lâm, tỉnh Hưng Yên. Lãnh đạo tỉnh này kiến nghị liên bộ sớm xem xét sửa đổi, bổ sung thông tư của Bộ Tài chính theo hướng giảm mức thu phí sử dụng đường bộ đối với tất cả phương tiện khi qua trạm số 1 tại quốc lộ 5. Nhiều tài xế trả tiền lẻ ở trạm thu phí quốc lộ 5. Ảnh: Huy Mạnh Hưng Yên kiến nghị miễn thu phí cho phương tiện sử dụng đường bộ của nhân dân các xã, thị trấn nằm trong bán kính 5 km xung quanh trạm gồm: Trưng Trắc, Lạc Hồng, Đình Dù, thị trấn Như Quỳnh (huyện Văn Lâm); thị trấn Bần Yên Nhân (huyện Mỹ Hào); xã Giai Phạm, Nghĩa Hiệp (huyện Yên Mỹ).  Đặc biệt, lãnh đạo tỉnh đề nghị các cơ quan chức năng xem xét di chuyển trạm thu phí số 1 tại km18+100 trên quốc lộ 5 về vị trí tiếp giáp giữa tỉnh Hưng Yên và TP Hà Nội, hoặc giữa tỉnh Hưng Yên và tỉnh Hải Dương để hạn chế phương tiện đi vào các đường tỉnh nhằm trốn vé qua trạm thu phí, gây thất thoát ngân sách, đồng thời đảm bảo ổn định cuộc sống của nhân dân quanh vùng.  Theo Thứ trưởng Giao thông Nguyễn Nhật, liên bộ Giao thông và Tài chính sẽ xem xét các đề xuất này của địa phương, trong đó tính toán phương án giảm phí.   Vị trí trạm thu phí BOT quốc lộ 5.  Từ ngày 4/9, trạm thu phí số 1 quốc lộ 5 liên tục xảy ra tình trạng nhiều lái xe dùng tiền lẻ (loại 200 đồng, 500 đồng) mua vé qua trạm và có hành vi chống đối như quay ngang xe gây ùn tắc, va chạm tạo tai nạn, kích động người dân địa phương kéo ra phản đối, tụ tập đông người làm ùn tắc giao thông.  Công an tỉnh Hưng Yên đã triệu tập một số tài xế và doanh nghiệp liên quan tới sự cố ùn tắc giao thông, mất trật tự ở trạm thu phí trên quốc lộ 5. Quốc lộ 5 là tuyến đường huyết mạch nối Hà Nội - Hải Phòng, dài khoảng 100 km, có hai trạm thu phí tại Hưng Yên và Hải Phòng. Mức phí qua trạm BOT hiện thấp nhất là 40.000 đồng, cao nhất là 180.000 đồng mỗi lượt.  Từ đầu năm 2016, dự án nâng cấp quốc lộ 5 theo hình thức BOT được chuyển giao cho Vidifi; nhà đầu tư chịu trách nhiệm sửa chữa, bảo trì tuyến đường này bằng nguồn kinh phí thu được từ các trạm thu phí. Tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng dài 105 km cũng do Vidifi đầu tư, thông xe toàn tuyến vào cuối năm 2015. Trước nhiều ý kiến cho rằng không thể thu phí trên quốc lộ 5 bù cho chi phí đầu tư cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, ông Nguyễn Đức Kiên - Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế giải thích Nhà nước đang nợ nhà đầu tư 4.000 tỷ đồng đầu tư cao tốc. Đó là tiền giải phóng mặt bằng mà đáng lẽ Nhà nước phải bỏ ra, song do ngân sách không có nên phải để cho doanh nghiệp thu phí quốc lộ 5 bù đắp.