https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/giao-thong/tai-xe-dung-tien-le-qua-tram-thu-phi-quoc-lo-5-3636824.html
Tài xế dùng tiền lẻ qua trạm thu phí quốc lộ 5
Chiều 4/9, hơn 10 tài xế sử dụng tiền lẻ mua vé để phản đối việc thu phí tại trạm BOT quốc lộ 5.
Lúc 16h ngày 4/9, một số tài xế lái ôtô biển số Hải Dương đã tập trung tại trạm BOT số 1 quốc lộ 5 (huyện Văn Lâm, tỉnh Hưng Yên) để phản đối thu phí. Các tài xế sử dụng tiền lẻ mua vé qua trạm.  Theo ông Nguyễn Văn Điều, Trạm trưởng Trạm thu phí 1 quốc lộ 5, cảnh sát giao thông và lực lượng tại trạm thu phí đã phối hợp phân luồng để chống ùn tắc. "Sau khoảng 30 phút, hơn 10 phương tiện phản đối thu phí đã qua trạm và không gây ùn tắc giao thông. Trạm thu phí không phải xả trạm như một số thông tin đồn thổi", ông Điều nói. Phân luồng chống ùn tắc tại trạm thu phí quốc lộ 5 khi nhiều tài xế phản đối thu phí. Ảnh: Hội lái xe VN. Sáng 4/9, trên một số diễn đàn đưa thông tin cho hay một số lái xe sẽ dùng tiền lẻ thanh toán để phản đối thu phí BOT quốc lộ 5. Trước tin này, đơn vị quản lý tuyến đường đã bố trí nhân viên làm việc tại trạm đông hơn ngày thường, lực lượng cảnh sát giao thông cũng ứng trực để điều tiết giao thông.  Quốc lộ 5 là tuyến huyết mạch cửa ngõ phía đông của Hà Nội, mỗi ngày có khoảng 15.000-16.000 lượt phương tiện qua trạm, tăng mạnh hơn vào chiều 4/9.   Mức phí qua quốc lộ 5 hiện thấp nhất là 40.000 đồng, cao nhất là 180.000 đồng mỗi lượt. Trong tháng 8, liên tiếp nhiều ngày, tài xế dùng tiền lẻ để trả phí tại trạm thu phí Cai Lậy (tỉnh Tiền Giang). Để tránh kẹt xe, chủ đầu tư phải xả trạm trong nhiều ngày. Bộ Giao thông quyết định giảm mức phí vé lượt và miễn phí cho phương tiện của người dân các xã lân cận.  Sáng 30/8, nhiều tài xế cũng đưa xe diễu hành trên quốc lộ 3 cũ, đoạn qua xã Sơn Cẩm, huyện Phú Lương (Thái Nguyên) để phản đối việc thu phí tại trạm BOT Bờ Đậu.