https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/bao-tang-11-000-ty-dong-can-thiet-nhung-chua-phai-luc-nay-3639940.html
Bảo tàng 11.000 tỷ đồng cần thiết, nhưng chưa phải lúc này
Theo Bộ Xây dựng, sớm nhất đến năm 2021 mới có thể khởi công bảo tàng hơn 11.000 tỷ đồng.
Bộ Xây dựng vừa có văn bản gửi Thủ tướng về dự án đầu tư xây dựng Bảo tàng Lịch sử quốc gia. Mặc dù Bộ này cùng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đã nhiều lần kiến nghị, tuy nhiên đến nay kinh phí chuẩn bị đầu tư các năm 2015, 2016, 2017 và kế hoạch vốn trung hạn 2016-2020 vẫn không được bố trí. Trong bối cảnh đất nước khó khăn, nhiều bảo tàng vắng khách, việc bố trí hơn 11.200 tỷ đồng cho dự án bảo tàng quốc gia nhận được nhiều ý kiến trái chiều.  Phó chủ tịch Hội Kiến trúc sư Việt Nam, ông Nguyễn Quốc Thông cho rằng đến năm 2021 mới khởi công dự án là hợp lý vì kinh tế đang khó khăn. Ông cũng ủng hộ đầu tư lớn để có một công trình tầm vóc hơn là đầu tư nhỏ, chắp vá.  Tuy nhiên, kiến trúc sư Thông băn khoăn hiệu quả của công trình khi hàng loạt bảo tàng hiện vắng khách. "Chúng ta cần rút kinh nghiệm việc trưng bày ở các bảo tàng hiện nay, như Bảo tàng Hà Nội vắng khách do thiếu hiện vật. Trong 4 năm tới, cần chuẩn bị phương án trưng bày, tìm hiện vật, nhất là phải theo kịp công nghệ số", ông Thông nói.  Phối cảnh Bảo tàng lịch sử quốc gia có tổng vốn đầu tư hơn 11.000 tỷ đồng. Ảnh: Xuân Hoa Với tư cách Phó chủ tịch Hội đồng Di sản quốc gia, TS Đặng Văn Bài cho rằng việc xây dựng công trình có tầm vóc lớn là cần thiết, vì phần lớn trong số hơn 200.000 hiện vật của Bảo tàng Lịch sử đang phải giữ trong kho, không có nơi trưng bày. Việt Nam cũng chưa có bảo tàng nào có quy mô lớn trong khu vực và chưa thu hút được đông đảo người dân tham quan.  "Cha ông để lại tài sản quý giá, chúng ta phải biết phát huy. Nhiều trống đồng, cổ vật quốc gia cần được trưng bày, giới thiệu ra công chúng", ông Bài nói. Đề cập số tiền hơn 11.200 tỷ đồng dự kiến xây dựng bảo tàng, ông Bài cho rằng đầu tư cho công trình văn hóa như vậy cũng chỉ tương đương một tuyến đường hay trụ sở hành chính.  Ông Nguyễn Quang Nam, Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng cho biết, trong tình hình kinh tế, bố trí ngân sách khó khăn, quan điểm của Bộ Xây dựng là không thúc đẩy triển khai dự án Bảo tàng Lịch sử quốc gia vào lúc này. Theo chỉ đạo của Thủ tướng, phấn đấu khởi công sớm nhất vào năm 2021, khi điều kiện kinh tế xã hội chung của đất nước cho phép.  Trước mắt Bộ Xây dựng sẽ tập trung thực hiện tốt công tác chuẩn bị, nhất là phần xây dựng nội dung, phương án phân loại và thu thập hiện vật, trưng bày…  "Một số ý kiến so sánh dự án với các công trình bảo tàng không hiện vật, vắng người xem ở Hà Nội, tôi thấy không đúng. Bởi dự án này được chuẩn bị rất kỹ trong nhiều năm, không chỉ về phương án kiến trúc mà còn trình bày, vận hành theo tư vấn của nước ngoài”, ông Nam cho hay. Bảo tàng Lịch sử quốc gia được khởi động từ năm 2005 với kinh phí dự tính riêng phần xây dựng gần 11.200 tỷ đồng, được bố trí tại khu đô thị mới Tây Hồ Tây với tổng diện tích sử dụng khoảng 10 ha. Theo Bộ Xây dựng, dự án đã giãn tiến độ nhiều năm qua do việc bố trí nguồn vốn gặp khó khăn. Cũng vì không được bố trí nguồn vốn nên Ban quản lý dự án không có nguồn kinh phí để duy trì hoạt động, chi trả tiền lương, bảo hiểm xã hội cho cán bộ viên chức, thậm chí còn không có kinh phí để thanh toán cho các nhà thầu theo cam kết của hợp đồng. Cơ quan này kiến nghị Chính phủ chỉ đạo các bộ ngành có liên quan tiếp tục thực hiện kết luận của Thủ tướng tại cuộc họp thường trực Chính phủ ngày 13/8/2015. Tại cuộc họp này, Thủ tướng kết luận việc xây dựng Bảo tàng Lịch sử Quốc gia là cần thiết, yêu cầu bố trí vốn cho dự án, phấn đấu khởi công vào năm 2021, hoàn thành đưa vào sử dụng năm 2024. Đoàn Loan - Ngọc Tuyên