https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/de-xuat-luat-hoa-viec-dat-cuoc-the-thao-3639970.html
Đề xuất luật hóa việc 'đặt cược thể thao'
Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật cho rằng không cho phép thì đặt cược vẫn diễn ra, vì vậy nên luật hóa để có nguồn thu hợp pháp.
Chiều 11/9, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thể dục thể thao.  Theo báo cáo thẩm tra của Ủy ban Văn hóa Giáo dục Thanh niên Thiếu niên và Nhi đồng, có ý kiến trong cơ quan này đề nghị Ban soạn thảo nghiên cứu, bổ sung quy định về đặt cược thể thao. Cụ thể, Luật quy định theo hướng giao Chính phủ ban hành danh mục hoạt động thể dục, thể thao được phép kinh doanh đặt cược nhằm đáp ứng nhu cầu thực tiễn. Nhóm ý kiến khác cho rằng, Chính phủ mới ban hành Nghị định 06 năm 2017 về kinh doanh đặt cược đua ngựa, đua chó và thí điểm đặt cược bóng đá quốc tế, nên cần có thời gian tổng kết, đánh giá trước khi quy định trong luật. "Thường trực Ủy ban cho rằng, cơ quan trình dự án luật cần có báo cáo đánh giá tác động chi tiết, làm cơ sở để Thường vụ Quốc hội xem xét, cho ý kiến", ông Phan Thanh Bình - Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục Thanh niên Thiếu niên và Nhi đồng nói. Ông Phan Thanh Bình, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng. Ảnh: C.T.V Qua thảo luận, một thành viên khác trong Thường vụ Quốc hội cũng đề nghị phân tích đánh giá tác động rõ hơn việc "đặt cược thể thao" vì đây là hoạt động phức tạp, ảnh hưởng đến an ninh, trật tự, trong khi thế giới đã có từ lâu. Theo vị này, trong thực tế dù không cho phép thì hoạt động đặt cược vẫn diễn ra, vì vậy luật nên cho phép bằng những quy định chặt chẽ để lấy nguồn thu hợp pháp. "Cá nhân tôi thấy nên có nhưng phải phân tích kỹ hơn, thuyết phục hơn để đưa vào luật. Nguyên tắc là được phép đặt cược, nhưng phải đảm bảo an ninh, trật tự, dùng nguồn thu để đầu tư phát triển thể dục thể thao, theo trình tự chặt chẽ. Được đặt cược môn gì thì Chính phủ quyết định và có thể phải xin phép cấp trên", đại biểu nêu trên đề xuất.