https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/tiep-vien-au-da-voi-doi-nam-nu-tren-xe-buyt-o-sai-gon-3639833.html
Tiếp viên ẩu đả với đôi nam nữ trên xe buýt ở Sài Gòn
Đôi nam nữ liên tục mở cửa sổ dù nhân viên xe buýt nhắc nhở "đang mở máy lạnh" khiến hai bên cãi vã, đánh nhau.
Trong video đăng tải trên Internet ngày 11/9, đôi nam nữ trên xe buýt số 102 chạy tuyến Bến Thành – Bến xe miền Tây (TP HCM) cự cãi rồi ẩu đả với tiếp viên của xe. Họ đánh nhau trong gần một phút khiến nhiều hành khách sợ hãi, bỏ xuống xe. Kết thúc trận đánh nhau, đôi nam nữ vẫn ngồi trên xe tiếp tục hành trình. Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Đức Trị, Phó giám đốc Trung tâm Vận tải hành khách công cộng (Sở GTVT TP HCM) cho biết, vụ việc xảy ra hai hôm trước tại trạm dừng trên đường Nguyễn Văn Linh, quận 7. Xuất phát từ việc đôi nam nữ liên tục mở cửa sổ dù nhân viên xe buýt nhắc nhở "xe đang mở máy lạnh". Sau khi nắm vụ việc, trung tâm đã yêu cầu đơn vị quản lý đình chỉ nam nhân viên để xác minh. Quan điểm của trung tâm là xử lý nghiêm nhân viên này vì trong hợp đồng công việc khi ký kết có điều khoản không được hành hung, đánh hành khách vì bất cứ lý do gì. Đôi nam nữ ẩu đả với tiếp viên xe buýt. Ảnh: Cắt từ clip "Hành vi đánh nhau với hành khách là không thể chấp nhận được, cho dù hành khách có không đúng thì cũng không được làm như vậy", ông Trị nói. Sơn Hòa - Hữu Nguyên