https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/lam-ro-video-thanh-tra-giao-thong-thua-nhan-lay-tien-tai-xe-3639864.html
Làm rõ video thanh tra giao thông thừa nhận lấy tiền tài xế
Một nhân viên thanh tra giao thông Đồng Nai bị đình chỉ công tác khi lộ video thừa nhận có nhận tiền tài xế khi làm nhiệm vụ.
Video hơn 30 phút ghi lại cảnh trao đổi giữa một người mặc sắc phục thanh tra giao thông và người đàn ông xuất hiện trên mạng hôm trước.  Trong đó, người mặc sắc phục thanh tra giao thông đưa phong bì cho người đối diện có bốn tờ tiền mệnh giá 500.000 đồng để xin bỏ qua việc bị phát hiện làm sai quy trình. Ông ta cũng thừa nhận từng chặn nhiều xe lấy tiền nhưng cho rằng đó là tiền tài xế cho uống nước chứ không "vòi vĩnh".  Người đàn ông liên tục "xét hỏi" còn nhân viên thanh tra năn nỉ "bỏ qua, cho một cơ hội vì còn nhỏ, lỡ dại". Nhân viên thanh tra giao thông đưa tiền cho người đối diện để xin bỏ qua việc bị phát hiện làm sai quy trình. Ảnh: Cắt từ Video. Chiều 11/9, ông Dương Mạnh Hưng - Chánh Thanh tra giao thông Đồng Nai xác nhận người mặc sắc phục thanh tra giao thông trong video là ông Phạm Đức Tùng, công tác tại Đội Thanh tra giao thông TP Biên Hòa.  Vụ việc xảy ra hôm 9/9 tại quán cà phê ở TP Biên Hòa. Trước đó, nhân viên này đang điều tiết giao thông tại công trình hầm chui ngã tư Tân Phong (TP Biên Hòa) thì một người lạ tiếp cận, sau đó ông Tùng hẹn gặp. Theo ông Hưng, ông Tùng không phải thanh tra viên mà chỉ là nhân viên hợp đồng thời vụ, hiện đã bị tạm đình chỉ công tác. "Nhân viên này được chúng tôi ký hợp đồng từng năm để tham gia điều tiết giao thông ở các điểm nóng hay kẹt xe, không có chuyên trách kiểm tra xe như các thanh tra viên", ông Hưng nói và cho biết hiện có 34 nhân viên hợp đồng như thế. Chánh Thanh tra giao thông Đồng Nai cho biết, bước đầu ông Tùng thừa nhận có vụ việc như trong video. Theo như tường trình của ông Tùng, người đàn ông đối đáp và quay phim tự xưng công tác trong ngành công an. "Chúng tôi đang chờ tường trình chi tiết, bản kiểm điểm của những người liên quan để có hướng xử lý phù hợp. Nếu sai phạm thì chắc chắn sẽ cắt hợp đồng với nhân viên này", ông Hưng nói. Phước Tuấn