https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/giao-thong/tong-cuc-duong-bo-len-tieng-ve-thong-tin-93-trieu-phi-bot-tuyen-bac-nam-3640021.html
Tổng cục Đường bộ lên tiếng về thông tin '93 triệu phí BOT tuyến Bắc - Nam'
Lãnh đạo Tổng cục Đường bộ khẳng định mức phí cao nhất cho xe container trên tuyến Bắc - Nam là 4,8 triệu đồng.
Chiều 11/9, ông Nguyễn Văn Huyện, Tổng cục trưởng Đường bộ Việt Nam cho biết, thông tin trên mạng xã hội về mỗi xe container đi từ Bắc tới Nam mất 20 triệu đồng tiền xăng, mất đến 93 triệu đồng tiền phí BOT là "không chính xác". Theo ông Huyện, chủ xe thường đi từ Bắc đến Nam theo hai tuyến. Nếu từ Lạng Sơn đến Bạc Liêu theo quốc lộ 1 cũ sẽ qua 29 trạm BOT với mức phí thấp nhất đối với xe loại 1 dưới 12 chỗ, xe tải dưới 2 tấn là 865.000 đồng; cao nhất là loại 5 xe tải 18 tấn trở lên, xe chở hàng bằng container 40 feet 4.540.000 đồng. Trong đó trạm thu Tào Xuyên (Thanh Hóa) dừng hoạt động nên mức giá là 0 đồng. Các trạm BOT đang đẩy nhanh thu phí không dừng để minh bạch và giảm ách tắc. Ảnh: Đ.Loan Nếu chủ xe đi theo lộ trình cao tốc Pháp Vân - Cao Bồ sẽ qua 29 trạm thu phí, tổng phí từ Lạng Sơn đến Bạc Liêu với xe loại 1 là 955.000 đồng, xe loại 5 cao nhất là 4.805.000 đồng. Trong đó trạm Tào Xuyên đang tạm dừng nên mức giá là 0 đồng.  Trên quốc lộ 14, Tổng cục Đường bộ tính toán, tuyến đường này có 5 trạm thu phí với tổng giá vé cho một xe đi toàn tuyến thấp nhất là 175.000 đồng, cao nhất là 940.000 đồng.  Cũng trong chiều 11/9, lãnh đạo Tổng cục Đường bộ đã họp bàn với các chủ đầu tư dự án BOT để đẩy nhanh tiến độ lắp đặt thiết bị thu phí không dừng nhằm minh bạch quản lý dự án. Hiện trên quốc lộ 1 và đường Hồ Chí Minh có 31 trạm thu phí BOT, trong đó 27 trạm đã và đang lắp đặt hệ thống thu phí không dừng, còn 4 trạm đang được nhà đầu tư đàm phán với đơn vị cung cấp thiết bị.