https://vnexpress.net/tin-tuc/giao-duc/hoc-sinh-bam-sao-tre-vuot-suoi-den-truong-3629791.html
Học sinh bám sào tre vượt suối đến trường
60 học sinh ở tỉnh Điện Biên phải bám sào tre vượt suối đến trường tập trung cho ngày khai giảng năm học mới.
Học sinh tại điểm trường Huổi Chon qua suối bằng sào tre. Ngày 18/8, cán bộ, chiến sĩ đồn Biên phòng cửa khẩu Huổi Puốc, Đoàn thanh niên huyện Điện Biên đã tổ chức đưa 60 trẻ đến ba điểm trường Tin Tốc, Huổi Chon, Co Đứa (xã Mường Lói, huyện Điện Biên) để chuẩn bị cho năm học mới. Điểm trường Huổi Chon, nằm cách trung tâm xã Mường Lói 35 km. Để tới trường, 20 học sinh phải vượt qua nhiều đồi núi, con suối. Những ngày qua, mưa lớn làm nước dâng cao, lòng suối rộng 30 m và sâu hơn 2 m, khiến học sinh không thể tới trường. Bộ đội cùng thanh niên xã Mường Lói phải dùng sào tre dài để học sinh bám vào rồi kéo vượt suối.  60 học sinh được đưa qua suối đến trường bằng những công cụ thô sơ trong ngày 18/8 tại xã Mường Lói (tỉnh Điện Biên). Thầy Vũ Văn Du, Hiệu trưởng trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học xã Mường Lói, cho biết mùa khô học sinh lội suối đi học, mùa mưa nhà trường phối hợp với ban ngành đón các em tại nhiều điểm để đảm bảo an toàn.  Công tác đưa đón, đảm bảo an toàn cho học sinh đến lớp đang là ưu tiên số một của xã Mường Lói và huyện Điện Biên, chị Lò Thùy Dương, Bí thư Huyện đoàn nói. Hàng năm Huyện Đoàn 4 lần đưa đón và bàn giao học sinh như vậy.  Hoàng Thành - Bùi Quang - Hoàng Hảo