https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/yen-bai-phai-giai-trinh-viec-cap-phep-cho-biet-phu-cua-giam-doc-so-3619186.html
Yên Bái phải giải trình việc cấp phép cho biệt phủ của giám đốc sở
Dự kiến việc thanh tra tài sản của gia đình giám đốc Sở Tài nguyên Yên Bái sẽ kết thúc trong tuần này.
Khu biệt phủ của gia đình ông Phạm Sỹ Quý ở TP Yên Bái. Ảnh: Giang Huy. Chiều 27/7, ông Phạm Trọng Đạt - Cục trưởng chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ, cho biết đơn vị đang hoàn thiện kết luận thanh tra nội dung liên quan đến tài sản, đất đai của gia đình ông Phạm Sỹ Quý (Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Yên Bái). Theo ông Đạt, Đoàn thanh tra đã làm việc với ông Quý, yêu cầu thông tin về nguồn gốc khối tài sản, tuy nhiên đó chỉ là một phần nội dung của cuộc thanh tra. Một vấn đề quan trọng khác là đoàn thanh tra đã đề nghị UBND tỉnh Yên Bái giải trình việc quản lý đất đai, cấp phép xây dựng... đối với lô đất tại tổ 42, 52 phường Minh Tân (đứng tên bà Hoàng Thị Huệ, vợ ông Phạm Sỹ Quý). "Dự kiến công việc trên sẽ kết thúc trong tuần này và tuần sau đoàn thanh tra có kết luận cụ thể", ông Đạt nói. Trước thông tin nghi vấn ông Phạm Sỹ Quý kê khai tài sản không trung thực, ông Đạt cho rằng kết luận thanh tra chưa hoàn tất nên "chưa thể nói là trung thực hay không, quan điểm của đoàn thanh tra là làm sao để người được thanh tra và dư luận tâm phục khẩu phục, tức là phải khách quan". Liên quan đến khoản vay gần 20 tỷ đồng mà ông Phạm Sỹ Quý thông tin với báo chí, ông Đạt nói cơ quan thanh tra sẽ xác minh và có kết luận cụ thể. "Việc vay ngân hàng phải giấy tờ đầy đủ chứ không thể giải trình bừa được", ông Đạt nhấn mạnh. Trước đó vào đầu tháng 6, sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh của báo chí về khối tài sản lớn của hộ gia đình bà Hoàng Thị Huệ, UBND tỉnh Yên Bái đã chỉ đạo thành lập đoàn công tác liên ngành thanh tra vụ việc theo thẩm quyền. Tuy nhiên, trước những băn khoăn về tính minh bạch, khách quan của cuộc thanh tra vì ông Phạm Sỹ Quý là em trai của Bí thư Tỉnh ủy đương nhiệm, UBND tỉnh Yên Bái đã chủ động đề nghị Thanh tra Chính phủ vào cuộc.