https://vnexpress.net/tin-tuc/giao-duc/xac-minh-viec-dong-16-trieu-dong-vao-lop-mot-o-mien-tay-3640416.html
Xác minh việc đóng 16 triệu đồng vào lớp một ở miền Tây
UBND TP Cao Lãnh yêu cầu kiểm tra, làm rõ thông tin các khoản thu đầu năm học hơn 16 triệu đồng đối với học sinh vào lớp một.
Trường tiểu học Chu Văn An ở TP Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp. Ảnh: Hồng Ngự.  Những ngày qua, nhiều phụ huynh của trường tiểu học Chu Văn An, TP Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp chia sẻ danh sách các khoản thu hơn 16 triệu đồng. Họ bức xúc với mức thu đầu năm học quá cao. UBND TP Cao Lãnh (Đồng Tháp) ngày 12/9 có văn bản chỉ đạo Phòng giáo dục cùng ngành chức năng xác minh, nếu phát hiện việc lạm thu phải chấn chỉnh, xử lý nghiêm, tránh tạo áp lực cho phụ huynh đầu năm học. Ông Nguyễn Văn Ngợi, Trưởng phòng  Giáo dục TP Cao Lãnh cho biết, kiểm tra bước đầu cho thấy không có khoản thu nào như thế tại các trường tiểu học trên địa bàn. "Không hiểu phụ huynh lấy đâu ra thông tin học sinh phải đóng 16 triệu đồng. Tại trường, mỗi học sinh vào lớp một chỉ phải đóng hơn một triệu đồng vào đầu năm học, trong đó có các khoản thu tự nguyện và theo từng tháng", ông Nguyễn Hoàng Thanh, Hiệu trưởng trường Tiểu học Chu Văn An, nói. Cụ thể, mức thu bảo hiểm tai nạn 100.000 đồng (phụ huynh tự nguyện tham gia), phí dạy mỗi tháng là 80.000 đồng, bán trú 36.500 đồng một ngày gồm tiền ăn và phí sinh hoạt bán trú (thu theo tháng). Các khoản thu khác theo tự nguyện của học sinh, gồm học phí tiếng Anh tăng cường lớp 1 là 600.000 đồng một tháng (học sinh học 4 tiết một tuần, có giáo viên nước ngoài). Theo ông Thanh, nhà trường không chủ trương thu bất kỳ khoản nào khác để trang bị các thiết bị cho trường, lớp như máy chiếu, laptop, tivi… và gây quỹ của lớp học. "Phụ huynh muốn đóng góp thì nhà trường nhận qua việc tài trợ để trang bị cho trường, lớp chứ không có chủ trương thu", ông Thanh nói.