https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/son-la-lai-hung-chiu-dot-lu-moi-3627871.html
Sơn La lại hứng chịu đợt lũ mới
Lũ lớn đổ về khiến một số bản ở xã Nặm Păm (Mường La) bị cô lập, cuốn trôi đường công vụ.
Mưa lớn từ đêm 14 đến 15/8 ở một số xã của huyện Mường La (Sơn La) khiến lũ dâng cao tại suối Nặm Păm - nơi cách đây 13 ngày trải qua trận "đại hồng thủy" gây thiệt hại lớn về người và tài sản. Ông Nguyễn Đức Thành, Chủ tịch UBND huyện Mường La cho biết trưa 15/8, lũ lớn làm cô lập một số bản của xã; ngập và cuốn trôi đường công vụ, tràn tạm mà huyện đang sửa chữa do hậu quả từ đợt lũ đầu tháng. "Hiện lũ đã rút, do có sẵn máy móc nên huyện đã khắc phục xong các tuyến đường, rất may không có thiệt hại về người", ông Thành nói. Nguồn: Sonla24h  Trước đó đêm ngày 2, rạng sáng 3/8, trận lũ quét được cho là lớn nhất trong 70 năm trở lại đây đã cuốn trôi hàng trăm nhà dân. 12 người chết, ba người mất tích. Cây cầu huyết mạch trên quốc lộ 279D nối trung tâm huyện đi Lai Châu và 7 xã của huyện bị đứt hai mố cầu, mới được thông xe. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, do tác động của vùng xoáy thấp, từ nay đến 17/8 Bắc Bộ tiếp tục có mưa, riêng vùng núi và trung du mưa to với lượng phổ biến 150-200 mm, có nơi trên 250 mm. Một số nơi nguy cơ sạt lở đất và lũ quét cao, như: Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Lào Cai, Hà Giang. Để giảm thiểu thiệt hại về người, tài sản, Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai đề nghị các tỉnh miền núi phía Bắc trực tiếp xuống địa phương để kiểm tra, rà soát nơi có nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất và khu vực thường xuyên bị ngập lũ, chia cắt.