https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/bien-dong-don-bao-bac-bo-mua-lon-3630931.html
Biển Đông đón bão, Bắc Bộ mưa lớn
Dù dự báo không đi vào đất liền Việt Nam, nhưng bão Hato sẽ gây mưa lớn cho khu vực Bắc Bộ từ ngày 24/8.
Sáng 22/8, bão Hato đã vượt qua phía bắc đảo Luzon (Philippines) và đi vào biển Đông, trở thành cơn bão số sáu trong năm. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương (NCHMF) cho biết, lúc 7h bão cách Hong Kong (Trung Quốc) khoảng 660 km phía đông đông nam, sức gió mạnh nhất 90 km/h (cấp 9). Theo hướng tây tây bắc, vận tốc 25 km/h, đến sáng 23/8 bão trên vùng biển phía nam tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc), sức gió mạnh nhất tăng lên 100 km/h (cấp 10). Tiếp đó, Hato di chuyển tây tây bắc, vận tốc 20-25 km/h và đi vào đất liền tỉnh Quảng Đông, rồi suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.  Bão số 6 được dự báo đi vào đất liền Trung Quốc. Ảnh: NCHMF. Dù không đi vào đất liền Việt Nam, nhưng hoàn lưu vùng áp thấp suy yếu từ bão sẽ gây mưa to cho Bắc Bộ từ chiều tối và đêm mai. Mưa lớn sẽ dồn dập trong ngày 24/8. Hình thái này kéo dài đến hết 25/8 với tổng lượng phổ biến 200-300 mm, vùng núi có thể hơn 300 mm. Các chuyên gia cảnh báo, miền Bắc vừa trải qua gần hai tháng mưa, đất đá đã bão hòa nước nên đợt mưa này khả năng sẽ tái diễn nguy cơ lũ quét và sạt lở đất. Hato là cơn bão thứ sáu hình thành trên biển Đông từ đầu mùa mưa bão, trong đó hai cơn đã đổ bộ vào các tỉnh biển Trung là Talas và Sonca, gây ra thiệt hại đáng kể. Theo cơ quan khí tượng, mùa mưa bão 2017 có khoảng 13-15 cơn bão và áp thấp nhiệt đới hoạt động trên biển Đông. Khoảng ba-bốn cơn đổ bộ, ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam, tập trung ở Trung Bộ. (Bộ đội dầm mưa tìm kiếm nạn nhân mất tích ở Mù Cang Chải do đợt mưa lớn đêm ngày 2, rạng 3/8) Bốn hồ chứa thủy điện đóng cửa xả đáy Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai ngày 21/8 đã có công điện đóng toàn bộ cửa xả các hồ Sơn La, Thác Bà, Tuyên Quang và một cửa ở hồ Hòa Bình lúc 17h ngày 21/8. Hiện hồ Hòa Bình duy trì mở một cửa xả đáy.