https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/ket-thuc-thanh-tra-tai-san-giam-doc-so-tai-nguyen-yen-bai-3614429.html
Kết thúc thanh tra tài sản giám đốc Sở Tài nguyên Yên Bái
Cục Phòng chống tham nhũng sẽ công bố kết luận thanh tra tài sản của gia đình ông Phạm Sỹ Quý vào tháng 8.
Khu biệt phủ của gia đình ông Phạm Sỹ Quý ở TP Yên Bái. Ảnh: Giang Huy. Sáng 17/7, trao đổi với VnExpress, ông Phạm Trọng Đạt, Cục trưởng Phòng chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ cho biết, đoàn thanh tra của Cục đã hoàn tất 15 ngày thanh tra trực tiếp ở Yên Bái về khối tài sản của ông Phạm Sỹ Quý và việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất của gia đình ông này. "Đoàn đang trong quá trình hoàn thiện dự thảo kết luận, khoảng đầu tháng 8 sẽ công bố rộng rãi cho dư luận", ông Đạt khẳng định.  Về nội dung liên quan đến khoản vay 20 tỷ đồng của ông Phạm Sỹ Quý để xây khu biệt phủ, ông Đạt cho rằng, ông Quý phải giải trình rõ ràng. "Trách nhiệm của thanh tra là sẽ xác minh và có kết luận cụ thể. Việc vay ngân hàng phải có cơ sở, giấy tờ đầy đủ chứ không thể giải trình bừa được", ông Đạt nói. Theo bản kê khai tài sản, tổng thu nhập của gia đình ông Quý năm 2016 tăng một tỷ đồng so với 2015 với 3 bất động sản ở tổ 51 phường Minh Tân, thành phố Yên Bái, gồm: công trình cấp 3 trên lô đất 600m2, ngôi nhà xây tạm trên diện tích 150m2 (trị giá 150 triệu đồng) cùng mảnh đất 1.000 m2 (trị giá 500 triệu đồng). Ngoài đất ở, ông Quý kê khai gia đình có trang trại diện tích 2 ha (20.000m2), trị giá một tỷ đồng, được thừa kế từ bố mẹ ruột trong năm 2016. Tại Hà Nội, gia đình ông sở hữu căn hộ 130m2 tại chung cư cao cấp Mandarin Garden, giá trị khi mua 2,5 tỷ đồng. Ông Quý đứng tên sở hữu chiếc ôtô Camry, trị giá hơn một tỷ đồng. Chiều 29/6, trao đổi với VnExpress về nguồn gốc khối tài sản gồm quần thể biệt thự, trang trại... trong khu đất 13.000 m2 tại phường Minh Tân (thành phố Yên Bái), ông Phạm Sỹ Quý cho hay mình không đứng tên sở hữu. Trên giấy tờ, tất cả thuộc về bà Hoàng Thị Huệ, vợ ông. Để xây được khu biệt thự này, ông Quý tiết lộ, gia đình đã phải vay ngân hàng và bạn bè gần 20 tỷ đồng. Trước đó vào đầu tháng 6, sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh của báo chí về khối tài sản lớn của hộ gia đình bà Hoàng Thị Huệ, UBND tỉnh Yên Bái đã chỉ đạo thành lập đoàn công tác liên ngành thanh tra vụ việc theo thẩm quyền. Tuy nhiên, trước những băn khoăn về tính minh bạch, khách quan của cuộc thanh tra vì ông Phạm Sỹ Quý là em trai của Bí thư Tỉnh ủy đương nhiệm, UBND tỉnh Yên Bái đã chủ động đề nghị Thanh tra Chính phủ vào cuộc.