https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/tp-hcm-sap-co-trung-tam-hanh-chinh-18-000-m2-3639380.html
TP HCM sắp có trung tâm hành chính 18.000 m2
Trụ sở UBND TP HCM được mở rộng để 8 cơ quan tập trung một địa điểm, phục vụ 1.700 người làm việc.
Phương án thiết kế Trung tâm hành chính TP HCM được lãnh đạo thành phố chọn hồi năm 2015. Ảnh: Trung Sơn TP HCM vừa duyệt kế hoạch nâng cấp, mở rộng trụ sở HĐND và UBND TP HCM, sau hơn ba năm bàn bạc. Trung tâm hành chính mới rộng hơn 18.000 m2, được giới hạn bởi các trục đường Lê Thánh Tôn - Pasteur - Lý Tự Trọng - Đồng Khởi (phường Bến Nghé, quận 1).  Đây sẽ là nơi 8 cơ quan làm việc, gồm: Văn phòng UBND TP HCM, Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và HĐND thành phố, Sở Nội vụ, Thông tin - Truyền thông, Công thương, Giao thông Vận tải, Tài nguyên - Môi trường, Ban Đổi mới doanh nghiệp. Tổng cộng có 95 phòng ban trực thuộc với khoảng 1.700 người. Việc này được đánh giá là tiết kiệm, sử dụng có hiệu quả nhà đất thuộc sở hữu Nhà nước, phù hợp với xu thế cải cách chính quyền của các nước tiên tiến trên thế giới. Chính quyền thành phố yêu cầu khi triển khai xây dựng phải bảo tồn khối công trình phía mặt tiền đường Lê Thánh Tôn đã hơn 100 năm tuổi - có kiến trúc đặc trưng, họa tiết hoa văn mang đậm phong cách kiến trúc cổ điển miền Bắc nước Pháp. Tại đây sẽ bố trí phòng làm việc của Thường trực HĐND, UBND thành phố, nơi tiếp khách, thư viện, khu trưng bày về thành tựu của thành phố… để người dân có thể tham quan (tầng dưới). Khu đất rộng hơn 18.000 m2 ở quận 1 được quy hoạch làm trung tâm hành chính của TP HCM. Ảnh: Google maps. Chủ trương nâng cấp, cải tạo trụ sở làm việc của UBND TP HCM để tập trung nhiều cơ quan đã được thành phố đưa ra từ nhiều năm nay. Tuy nhiên, một số chuyên gia quy hoạch lo ngại, khi dồn lượng lớn người và phương tiện về một khu sẽ không đảm bảo an toàn giao thông, an ninh trật tự. Trung Sơn