https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/bi-de-doa-ong-doan-ngoc-hai-van-xuong-duong-dep-via-he-3639172.html
Bị đe dọa, ông Đoàn Ngọc Hải vẫn xuống đường dẹp vỉa hè
Nhiều quán nhậu, ôtô chiếm vỉa hè bị ông Hải cùng đoàn liên ngành quận 1 xử phạt dù trước đó ông bị nhiều người dọa giết.
Ông Đoàn Ngọc Hải ra quân đêm 9/9. Ảnh: Duy Trần. Tối 9/9, ông Đoàn Ngọc Hải - Phó chủ tịch UBND quận 1 - cùng đoàn liên ngành tiếp tục chấn chỉnh tình trạng lấn chiếm lòng lề đường. Sau khi trình báo Quận ủy, công an việc bị dọa giết, bị người lạ theo về đến tận nhà, ông Hải vẫn nhận được tin nhắn đe dọa. Phó chủ tịch quận 1 cho biết, không vì thế mà lo sợ, dừng việc xuống đường xử lý các vi phạm trong lĩnh vực đô thị ông đang phụ trách. Trước khách sạn năm sao trên đường Tôn Đức Thắng, phường Bến Nghé, đoàn liên ngành thấy 6 ôtô đậu vỉa hè. Trong đó có hai xe khách 50 chỗ nên lập biên bản xử phạt 700.000 đồng, yêu cầu tài xế lái xe khỏi nơi vi phạm. "Mức phạt này tính ra còn nhẹ khi nhiều xe đậu trên vỉa hè cản lối đi bộ vừa phá nát cả gạch lát", ông Hải nói. Một ôtô không tài xế bị cẩu đi. Ảnh: Duy Trần. Trên đường Võ Văn Kiệt, Nguyễn Văn Thủ... lực lượng chức năng phạt nhiều quán nhậu bày bàn ghế trên vỉa hè, yêu cầu lãnh đạo, công an phường ra bàn giao để họ giám sát, tránh tái phạm. Tại vỉa hè đường Nguyễn Thị Minh Khai, một ôtô không tài xế đã bị đoàn niêm phong, cẩu đi. Gần bệnh viện Từ Dũ một ôtô khác đậu vỉa hè nhưng lái xe trình bày đưa vợ đi cấp cứu nên ông Hải bỏ qua, yêu cầu lái xe khỏi vị trí vi phạm. Một quán nhậu trên đường Phạm Viết Chánh bày xe máy của khách chiếm gần hết lối đi bộ, vượt mức cấp phép cũng bị đoàn liên ngành yêu cầu phường Nguyễn Cư Trinh xử lý.  Đợt xuống đường trở lại sau bốn tháng tạm dừng ra quân, đoàn liên ngành quận 1 xử phạt hơn 200 ôtô. Nhiều quán nhậu, nhà hàng, bãi xe chiếm vỉa hè cũng bị xử phạt. Do để vỉa hè tái chiếm, Phó chủ tịch phường Tân Định bị ông đề xuất điều chuyển về làm chuyên viên. Một nữ tổ trưởng Trật tự đô thị cũng bị ông điều chuyển về Đội Trật tự đô thị. Duy Trần