https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/giao-thong/30-hanh-khach-thoat-nan-tren-xe-giuong-nam-chay-rui-3639535.html
30 hành khách thoát nạn trên xe giường nằm cháy rụi
Ôtô giường nằm chở hàng chục hành khách trên Quốc lộ 1 qua tỉnh Đồng Nai bất ngờ bốc cháy dữ dội.
Ôtô khách giường nằm bị thiêu rụi. Ảnh: Thái Hà. Sáng 11/9, ôtô khách giường nằm chạy trên Quốc lộ 1, hướng từ Bình Thuận về TP HCM. Khi đến xã Xuân Hưng, huyện Xuân Lộc (Đồng Nai), tài xế phát hiện khói bốc lên từ sau xe liền tấp vào lề, nhanh chóng sơ tán 30 hành khách. Hàng chục người nháo nhào thoát ra ngoài tìm cách dập lửa nhưng bất thành. Chỉ vài phút sau, ngọn lửa đã bao trùm cả ôtô.  Cảnh sát cứu hỏa Đồng Nai có mặt dập tắt đám cháy. Hỏa hoạn không gây thương vong, song toàn bộ ôtô cùng hành lý của khách đều bị thiêu rụi. Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra. Phước Tuấn