https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/giao-thong/tp-hcm-dung-lam-tuyen-brt-144-trieu-usd-3639298.html
TP HCM dừng làm tuyến BRT 144 triệu USD
Không xây dựng BRT (xe buýt nhanh) trên đại lộ Đông Tây như kế hoạch, TP HCM làm tuyến buýt chất lượng cao trên trục đường này.
Phối cảnh tuyến BRT số 1 của TP HCM từng được nghiên cứu triển khai. Ảnh: UCCI. UBND TP HCM vừa quyết định dừng triển khai tuyến BRT đầu tiên trên đại lộ Đông Tây (Võ Văn Kiệt - Mai Chí Thọ). Động thái này dựa trên nghiên cứu của Sở Giao thông Vận tải về tính khả thi và hiệu quả của tuyến buýt nhanh. Theo Sở, lượng khách năm đầu tiên chỉ khoảng 17.700 người một ngày, không giống như dự báo trước đây là hơn 24.700 người. Sản lượng hơn không nhiều so với các tuyến buýt thường hiện nay, thậm chí thấp hơn một số tuyến, trong khi kinh phí đầu tư BRT rất lớn. Nếu mở tuyến buýt chất lượng cao, thành phố không cần đầu tư hệ thống giao thông thông minh, cải tạo làn dành riêng suốt tuyến, thiết bị soát vé, nhà chờ, kết cấu hạ tầng, đầu tư phương tiện BRT… Ngoài ra, còn thực hiện được dự án, tranh thủ nguồn vốn ODA, tránh được rủi ro. TP HCM sẽ mở tuyến buýt chất lượng cao trên đại lộ Đông Tây. Ảnh: Hữu Công Tại cuộc họp mới đây, ông Lương Minh Phúc, Trưởng Ban Quản lý Đầu tư Xây dựng Công trình Giao thông Đô thị TP (UCCI) cũng đồng quan điểm. Theo ông Phúc, qua bốn lần khảo sát, đánh giá mô hình BRT của Hà Nội cũng như tham khảo 3 mô hình BRT Nam Mỹ, BRT châu Âu, BRT châu Á cho thấy "làm tuyến buýt nhanh tại thời điểm này là chưa phù hợp". Thay vào đó, thành phố nên làm tuyến buýt chất lượng cao ngay trên đại lộ Võ Văn Kiệt, 5-10 năm sau có điều kiện thì nâng cấp lên BRT. Trước đó, UBND TP HCM đã giao UCCI làm chủ đầu tư việc nghiên cứu và thực hiện tuyến xe buýt nhanh số 1 qua địa bàn các quận 1, 2, 5, 6, 8, Bình Tân và huyện Bình Chánh dài 23 km, tổng số vốn khoảng 144 triệu USD. TP HCM hiện có 3 tuyến buýt chất lượng cao hoạt động theo hình thức không trợ giá, 20.000 đồng mỗi lượt, từ sân bay Tân Sơn Nhất vào trung tâm, các bệnh viện và bến xe lớn. Xe được đầu tư mới, thiết kế hiện đại đạt chuẩn chất lượng khí thải Euro II, có camera giám sát, hệ thống đảm bảo an toàn cho hành khách (hệ thống chống kẹt cửa tự động, giảm xóc khí nén, thảm sàn cao cấp chống trơn trượt, hệ thống tự điều chỉnh phanh và côn)… Sáu tuyến BRT đã được Thủ tướng phê duyệt tại TP HCM: - Chạy dọc đại lộ Võ Văn Kiệt - Mai Chí Thọ, dài gần 29 km.- Theo đường Nguyễn Văn Linh - từ bến xe Miền Tây tới cầu Phú Mỹ, dài khoảng 24 km.- Dọc đường vành đai 2 - từ ngã tư An Sương đến bến xe miền Tây mới, khoảng 19 km.- Theo trục đường Tân Sơn Nhất - Bình Lợi từ đường Kha Vạn Cân đến công viên Chiến Thắng dài khoảng 14,5 km.- Theo trục đường Thoại Ngọc Hầu - Vành đai trong - nối dài ra đường Nguyễn Văn Linh từ ngã tư Bốn Xã đến đường Nguyễn Văn Linh, dài gần 9 km.- Dọc đường Quang Trung, theo hướng tuyến Monorail số 3 dài khoảng 8,5 km. Hữu Công