https://vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/giao-thong/oto-giuong-nam-lat-sau-cu-dam-voi-xe-container-hai-nguoi-chet-3639137.html
Ôtô giường nằm lật sau cú đâm với xe container, hai người chết
Chiều 9/9, ôtô khách giường nằm chạy trên Quốc lộ 1A qua tỉnh Bình Thuận đã va chạm với xe container rồi lật ngang, khiến hai người chết.
Ôtô giường nằm hư hỏng nặng sau cú đâm với xe container, hai người chết. Ảnh: Hoàng Trường. Hơn 16h, xe khách giường nằm của hãng Cúc Tùng chở khách chạy trên Quốc lộ 1A, hướng từ Nha Trang đi TP HCM. Khi đến xã Tân Đức, huyện Hàm Tân, Bình Thuận, ôtô va chạm với xe container chiều ngược lại. Xe giường nằm lao xuống lề đường, lật ngang. Ảnh: Hoàng Trường. Cú va chạm làm xe làm xe khách giường nằm lao xuống lề đường rồi lật ngang, hư hỏng nặng. Hai người chết tại chỗ, ít nhất năm hành khách khác bị thương nặng được đưa đi cấp cứu. Hành lý của hành khách nằm vương vãi tại hiện trường. Ảnh: Hoàng Trường. Đến 18h, lực lượng chức năng vẫn đang khám nghiệm hiện trường. Tư Huynh