https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/quan-su/chien-ham-my-mang-sieu-tiem-kich-f-35-toi-gan-trieu-tien-3638902.html
Chiến hạm Mỹ mang siêu tiêm kích F-35 tới gần Triều Tiên
Tàu đổ bộ USS Wasp đang tới Nhật Bản, giúp Mỹ tăng tầm hoạt động và rút ngắn thời gian triển khai tiêm kích F-35B tại bán đảo Triều Tiên.
USS Wasp trên đường tới Sasebo, Nhật Bản. Ảnh: Hải quân Mỹ. Hải quân Mỹ triển khai tàu đổ bộ USS Wasp tới căn cứ tiền phương của Hạm đội 7 tại Sasebo, Nhật Bản để thay thế tàu USS Bonhomme Richard. USS Wasp sẽ trở thành tàu đổ bộ duy nhất của Mỹ có khả năng vận hành siêu tiêm kích F-35B ở gần bán đảo Triều Tiên, Sputnik ngày 9/9 đưa tin. "Động thái này bảo đảm các nền tảng tác chiến tối tân của chúng tôi được bố trí ở tiền phương. Khả năng của USS Wasp kết hợp với tiêm kích F-35B sẽ bảo đảm năng lực tấn công chính xác của hải quân Mỹ ở khu vực hoạt động của hạm đội 7, cũng như khẳng định cam kết duy trì an ninh và ổn định ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương", đại tá hải quân Andrew Smith, chỉ huy tàu USS Wasp tuyên bố. USS Wasp sẽ tiếp nhận phi đội F-35B của thủy quân lục chiến Mỹ đóng quân tại Nhật Bản từ tháng 6, đánh dấu lần đầu tiên Mỹ bố trí dòng tiêm kích này ở một quốc gia khác. Phiên bản F-35B có khả năng cất hạ cánh thẳng đứng, cho phép chúng hoạt động trên tàu đổ bộ có đường băng nhỏ như USS Wasp. Kịch bản đáp trả quân sự của Mỹ nhằm vào Triều Tiên Sự xuất hiện của USS Wasp sẽ giúp Mỹ đưa tiêm kích F-35B tới gần Triều Tiên hơn bao giờ hết. Giới chuyên gia nhìn nhận đây là động thái chuẩn bị cho vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) tiếp theo của Bình Nhưỡng. Thủ tướng Hàn Quốc Lee Nak-yon cho biết Triều Tiên có thể tiến hành một vụ thử ICBM vào ngày 9/9. "Tình hình rất nghiêm trọng. Không còn nhiều thời gian trước khi Bình Nhưỡng hoàn thiện chương trình vũ khí hạt nhân", ông Lee Nak-yon khẳng định. Tử Quỳnh