https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/quan-su/hai-quan-my-danh-gia-sai-suc-manh-ham-doi-dong-tai-nhat-3638919.html
Hải quân Mỹ đánh giá sai sức mạnh hạm đội đóng tại Nhật
Chỉ huy hải quân Mỹ thừa nhận đánh giá sai năng lực Hạm đội 7, sau khi họ để xảy ra 4 tai nạn nghiêm trọng trong một năm.
Đô đốc William F. Moran, Phó tham mưu trưởng hải quân Mỹ. Ảnh: USNI. "Trong nhiều năm, tôi từng đánh giá rằng lực lượng tiền phương ở Nhật thuộc nhóm được huấn luyện kỹ càng, có nhiều kinh nghiệm và tài giỏi nhất trong hải quân Mỹ nhờ nhịp độ hoạt động liên tục. Đây là một nhận định sai lầm", USNI dẫn lời đô đốc William F. Moran, Phó tham mưu trưởng hải quân Mỹ, trong cuộc điều trần trước Ủy ban Quân lực Hạ viện Mỹ hôm 8/9. Ông Moran đưa ra tuyên bố này trong buổi điều trần về khả năng sẵn sàng chiến đấu và năng lực triển khai lực lượng của hải quân Mỹ. Đánh giá của các chỉ huy Mỹ đã thay đổi sau khi 4 tàu chiến thuộc Hạm đội 7 gặp tai nạn chỉ trong một năm, khiến 17 thủy thủ thiệt mạng và gây tổn thất hàng trăm triệu USD. Văn phòng Kiểm toán Chính phủ Mỹ (GAO) hôm 7/9 đã đưa ra báo cáo về tình trạng của hải quân Mỹ. Trong đó, GAO kết luận 37% số tàu khu trục và tuần dương hạm Mỹ đóng tại Nhật Bản không có chứng nhận sẵn sàng chiến đấu do đã hết hạn từ ba tháng trước. Con số này tăng gấp 5 lần so với mức 7% được tổng kết đầu năm 2015. "Hải quân phải rút ngắn, hủy bỏ hoặc thay đổi chương trình huấn luyện và bảo dưỡng tàu chiến để duy trì yêu cầu tác chiến", ông John Pendleton, giám đốc bộ phận quốc phòng của GAO, viết trong báo cáo. GAO cũng đưa ra cảnh báo cụ thể nhằm vào các tàu chiến Mỹ đóng quân ở nước ngoài, đặc biệt là Nhật Bản. "Quan chức hải quân cho biết các đơn vị đóng tại Mỹ được huấn luyện và chứng nhận đầy đủ, chỉ có một vài ngoại lệ. Ngược lại, nhịp độ hoạt động cao ở căn cứ nước ngoài khiến binh sĩ hải quân phải vừa học vừa làm, thay vì có giai đoạn huấn luyện chuyên biệt", ông Pendleton tuyên bố. Tử Quỳnh