https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/quan-su/my-nhat-dien-tap-tan-cong-do-thi-trieu-tien-3640094.html
Mỹ - Nhật diễn tập tấn công đô thị Triều Tiên
Quân đội Mỹ và Nhật tham gia đợt diễn tập tác chiến đô thị kéo dài hai tuần, nhằm chuẩn bị cho kịch bản tấn công Triều Tiên.
Binh sĩ Nhật trong tập trận Orient Shield. Ảnh: UPI. 1.200 binh sĩ Mỹ và Nhật hôm nay bắt đầu diễn tập chiến đấu trong đô thị ở khu vực gần núi Phú Sĩ, miền trung Nhật Bản. Đây là một phần của đợt tập trận chung thường niên mang tên "Orient Shield" (Lá chắn phương Đông), với nội dung mô phỏng cuộc tấn công vào các thành phố của Triều Tiên, Sputnik đưa tin. Ngoài lực lượng bộ binh, Washington còn triển khai các trực thăng AH-64 Apache và UH-60 Black Hawk trong vai trò yểm trợ hỏa lực. Phi công Mỹ sẽ thực hiện các nhiệm vụ bắn đạn thật bên cạnh lực lượng trực thăng AH-1 Cobra và UH-1 Iroquis của Nhật. "Sức mạnh của liên minh Mỹ - Nhật là một phần trong tính toán nhằm thay đổi hành động của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un", tướng James Pasquarette, chỉ huy lực lượng bộ binh Mỹ tại Nhật tuyên bố. Orient Shield là hoạt động tập trận thường niên được Mỹ và Nhật Bản tổ chức từ năm 1985. Cuộc tập trận năm nay có quân số tham gia ít hơn 25% so với mức 1.600 binh sĩ của năm ngoái. Orient Shield 2017 diễn ra trong bối cảnh Triều Tiên vừa thử hạt nhân lần thứ sáu và có thể chuẩn bị cho một vụ thử một tên lửa đạn đạo, tiếp nối lần phóng tên lửa Hwasong-12 qua lãnh thổ Nhật hôm 29/8. Tử Quỳnh