https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/cuoc-song-do-day/nhip-song-nhanh-chong-tro-lai-o-cuba-sau-sieu-bao-irma-3639770.html
Nhịp sống nhanh chóng trở lại ở Cuba sau siêu bão Irma
Rượu rum được phục vụ và nhạc khiêu vũ lại nổi lên ở Cuba sau khi bão Irma quét qua hòn đảo Caribe này.
Quầy bar một khách sạn ở Varadero, Cuba phục vụ du khách ngày 10/9. Ảnh: Reuters. Ngày 10/9, du khách tại thiên đường du lịch bên bờ biển Varadero, Cuba đã bắt đầu mở tiệc trong lúc một số người dân vẫn lội trong nước lụt trên những con phố nước ngập đến thắt lưng người ở trung tâm Havana, Reuters ngày 11/9 đưa tin.  Một ngày sau siêu bão Irma, cả du khách và người dân Cuba cùng thở phào nhẹ nhõm vì siêu bão không gây thiệt hại nặng nề hơn với hòn đảo 11 triệu dân này. Josephine Breslin, du khách 49 tuổi người Anh đã trải qua một đêm nằm trên đệm hơi trong phòng tắm khách sạn khi bão Irma với sức gió 195 km/h đi qua điểm du lịch hàng đầu của Cuba. Sau một buổi sáng chủ nhật giúp dọn dẹp sau bão, bà cảm thấy đã đến lúc để thư giãn. "Tôi nghĩ giờ đây sự nhẹ nhõm đã bao trùm bầu không khí, cơn bão đã qua, tòa nhà vẫn còn đó và mọi người vẫn ổn", Breslin nói.  Bão Irma đổ bộ Cuba ngày 9/9 với sức gió 260 km/h, gây thiệt hại nặng với cơ sở hạ tầng du lịch. Bão làm tốc mái nhà và gãy cột điện khắp đảo quốc trước khi hướng lên phía bắc đến bang Florida, Mỹ ngày 10/9. Bão Irma trước đó khiến ít nhất 28 người thiệt mạng khi càn quét các đảo quốc khác ở Caribe. Trước ngày bão đổ bộ, Cuba đã tiến hành một cuộc sơ tán lớn. Hiện chưa có thông báo về người thiệt mạng do bão Irma tại quốc gia này. Thủ đô Havana không trực tiếp chịu ảnh hưởng của bão Irma, nhưng nhà của người dân ở quận trung tâm gần biển bị ngập lụt sau khi sóng cao 11 m vượt qua đê biển, biến phố thành bể bơi lớn. Trẻ em Cuba chơi trong nước lũ. Ảnh: Reuters. Ngày 10/9, một số người Cuba tung mình xuống những con phố ngập nước. Trẻ em lướt trên các tấm gỗ khi nghịch nước. Có người lội đến các cửa hàng bán rượu rum. Ở khách sạn Barcelo, bà Breslin không ngớt lời ca ngợi việc người Cuba dùng xe buýt sơ tán họ cùng hàng ngàn người khác trước bão hay việc nhân viên khách sạn mang sandwich đến phòng bà trong bão. Một nhóm du khách phần lớn là người Anh sáng 10/9 chung tay dọn bể bơi, đặt đồ đạc bị bão xô lệch về vị trí cũ và dọn cây đổ. Buổi chiều, họ tập trung quanh khu vực sảnh, uống rượu trong cốc nhựa. Thủ đô Cuba hóa bể bơi khổng lồ sau bão Irma Âm thanh của bản hit mùa hè Despacito lại phát trên loa và nhân viên khách sạn chuẩn bị bữa tối giải trí có cả điệu salsa. "Chúng tôi bật nhạc để giảm căng thẳng và giúp du khách thấy tốt hơn", Juan Carlos Varcas, giáo viên 30 tuổi người Cuba dạy nhảy salsa tại khách sạn cho biết. Sau đêm nằm trong bồn tắm nghe gió bão gào rú bên ngoài, du khách người Anh Dave Kelsey cho phép mình thưởng thức vài cốc rượu, cùng một người bạn mặc trang phục nữ giới và chuẩn bị nhảy xuống hồ bơi trong sự cổ vũ của những người khác. Ngành du lịch Cuba có thể mất vài tuần, thậm chí tháng, để hồi phục sau bão Irma. Nhưng du khách tại Barcelo cho biết sẽ không ngại quay trở lại hòn đảo Caribe này. "Vì người Cuba rất đáng yêu", Breslin chia sẻ. Vũ Phong