https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/cuoc-song-do-day/ong-bo-bi-set-danh-khi-doc-dien-van-trong-dam-cuoi-con-gai-3612639.html
Ông bố bị sét đánh khi đọc diễn văn trong đám cưới con gái
Một người đàn ông Canada đang đọc diễn văn trong lễ cưới ngoài trời của con gái thì bất ngờ bị sét đánh trúng.
Ông JP Nadeau chụp cùng con gái trong lễ cưới ngoài trời tổ chức hôm 8/7. Ảnh: BBC. Sau cú sét đánh, ngoài một vết nám trên ngón tay cái, ông JP Nadeau không bị thương nghiêm trọng và lễ cưới tiếp tục được cử hành, BBC đưa tin hôm 12/7. Vụ việc xảy ra tại thị trấn Lower Woodstock, bang New Brunswick, Canada hôm 8/7. "Tôi vừa nói dứt lời với chàng con rể rằng 'Con là một người đàn ông may mắn' thì bùm!" ông bố trả lời kênh truyền hình Canada.  Ông Nadeau nói khi đứng phát biểu, ông không biết có một trận giông đang kéo đến phía sau lưng mình.  "Lúc đó tôi đang cầm mic và cảm thấy một luồng điện truyền vào hệ thống âm thanh. Chính mắt tôi nhìn thấy một tia lửa trong bàn tay mình", ông Nadeau nhớ lại. Mọi người có mặt tại tiệc cưới đều hoảng hốt nhưng ngay sau đó thở phào nhẹ nhõm vì nạn nhân không bị thương nghiêm trọng. "Lễ cưới thật đẹp nhưng khoảng khắc đó quả là thót tim", Maggy Thomas, vợ ông Nadeau, kể lại. Ông Nadeau cho rằng mình là người đàn ông may mắn. Năm 2015, ông thoát chết trong một vụ cháy du thuyền gần đảo Falkland ở phía nam Đại Tây Dương. "Tôi đã nhiều lần đụng mặt tử thần nhưng lần nào cũng được tha", ông Nadeau thở phào nói. An Hồng