https://vnexpress.net/tin-tuc/the-gioi/my-noi-trieu-tien-van-con-co-hoi-quay-dau-3640277.html
Mỹ nói Triều Tiên vẫn còn cơ hội quay đầu
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc cho rằng Triều Tiên vẫn còn cơ hội lấy lại tương lai nếu ngừng chương trình hạt nhân.
Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley. Ảnh: Reuters. "Nếu Triều Tiên đồng ý ngừng chương trình hạt nhân, họ có thể giành lại tương lai. Nếu Bình Nhưỡng chứng minh họ có thể sống trong hòa bình, thế giới sẽ sống trong hòa bình cùng họ", Reuters hôm nay dẫn tuyên bố của Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc (LHQ) Nikki Haley. Bà Haley cho rằng Mỹ không mong đợi chiến tranh với Triều Tiên, đồng thời khẳng định Bình Nhưỡng vẫn chưa vượt ngưỡng để không thể quay lại. Phát biểu trước Hội đồng Bảo an LHQ, Đại sứ Mỹ nhấn mạnh các biện pháp trừng phạt mới nhằm vào Triều Tiên sẽ không thể đạt được nếu không có mối quan hệ vững chắc giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Với sự ủng hộ từ Nga và Trung Quốc, Hội đồng Bảo an LHQ ngày 11/9 bỏ phiếu thông qua dự thảo nghị quyết trừng phạt Triều Tiên do Mỹ soạn thảo với tỷ lệ 15 ủng hộ - 0 phản đối. Nghị quyết này cấm Triều Tiên xuất khẩu hàng may mặc và hạn chế nhập khẩu các sản phẩm dầu mỏ tinh chế cũng như lao động Triều Tiên ở nước ngoài. Nguyễn Hoàng